```html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<title>溢出显示省略号</title>
		<style type="text/css">
			*{
				padding: 0;
				margin: 0;
			}
			#box1{
				width: 300px;
				height: 500px;
				margin: 0 auto;
				text-align: center;
				/*三条必须的属性
				  overflow: hidden;
				  white-space: nowrap;
				  text-overflow: ellipsis;*/
				overflow: hidden;
				white-space: nowrap;
				text-overflow: ellipsis;
				border: 2px solid black;
			}
		</style>
	</head>
	<body>
		<div id="box1">
					<h1>鲁迅 - 人物简介</h1>
			<div id="box2">
				鲁迅（1881.9.25～1936.10.19），浙江绍兴人，原名周树人，字豫山、豫亭，后改名为豫才。他时常穿一件朴素的中式长衫，头发像刷子一样直竖着，浓密的胡须形成了一个隶书的“一”字。毛主席评价他是伟大的无产阶级的文学家、思想家、革命家，是中国文化革命的主将。也被人民称为“民族魂”。
		
				鲁迅 - 生平经历
				 鲁迅，现代著名思想家、文学家、革命家。浙江绍兴人，原名周树人，字豫山、豫亭，后改名为豫才。
				
				童年时期
				13岁那年，他原来在京城做官的祖父因科举舞弊案锒铛入狱，此后他的父亲又长期患病，终致死亡，家境败落了下来，因此卖了房子。家庭的变故对少年鲁迅产生了深刻的影响。他是家庭的长子，上有孤弱的母亲，下有幼小的弟妹，他不得不同母亲一起承担起生活的重担。天真活泼的童年生活就这样结束了，他过早地体验到了人生的艰难和世情的冷暖。他经常拿着医生为父亲开的药方到药店去取药，拿着东西到当铺去变卖。在家境好的时候，周围人是用一种羡慕的眼光看待他这个小“公子哥儿”的，话语里包含着亲切，眼光里流露着温存。自他家变穷了，周围人的态度就都变了：话语是凉凉的，眼光是冷冷的，好朋友也不和他说话了，脸上带着鄙夷的神情。周围人这种态度的变化，在鲁迅心灵中留下的深刻的印象，对于他幼小的心灵的打击很大，这使他感到在当时的中国，人与人之间缺少真诚的同情和爱心。人们是用“势利眼”看人事物的。多年以后，鲁迅还非常沉痛地说：“有谁从小康人家而坠入困顿的么，我以为在这途路中，大概可以看见世人的真面目。”（《呐喊》自序） 　　
				
				家庭的变故和变故后的人生体验，也使鲁迅从少年时候起就亲近下层人民。他的外祖母家在农村，这使他有机会接触和了解农民的生活。特别是在他祖父入狱的前后，他不得不到农村的亲戚家避难，长时期住在农村。在那里，他与农村的孩子们成了朋友，与他们一起玩耍，一起划船，一起看戏，有时也一起到他们家的地里“偷”豆子煮了吃。在他们之间，没有相互的歧视和仇视，而是相互关心，相互友爱。鲁迅一生都把他与农村小朋友这种朴素真诚的关系当作人与人之间最美好的关系而怀念着，描写着。
				
				求学时期
				 在当时，一般的读书人走的是三条道路：一条是读书做官的道路 鲁迅先生画像。当不上官的还可以去当某一个官僚的“幕友”，倘若前两条道路都走不通，还可以去经商。鲁迅走的则是为当时人最看不起的另一条道路：进“洋学堂”。这在当时的中国，是被一般人视为“把灵魂卖给洋鬼子”的下贱勾当的。1898年，18岁的鲁迅，怀揣着慈母多方设法筹借的8块银元，离开家乡进了南京水师学堂，后来又改入南京路矿学堂。这两所学校都是洋务派为了富国强兵而兴办的，其中开设了数学、物理、化学等传授自然科学知识的课程。期间，鲁迅阅读了外国文学和社会科学方面的著作，开拓了视野。特别是严复翻译的英国人赫胥黎著的《天演论》，更给予鲁迅以深刻的影响。《天演论》是介绍达尔文的进化论学说的一部著作，这使鲁迅认识到现实世界并不是和谐完美的，而是充满了激烈的竞争。一个人，一个民族，要想生存，要想发展，就要有自立、自主、自强的精神，不能甘受命运的摆布，不能任凭强者的欺凌。 　　
				
				鲁迅先生在南京路矿学堂期间成绩优异，使他在毕业后获得了公费留学的机会。1902年，他东渡日本，开始在东京弘文学院补习日语，后来进入仙台医学专门学校（现日本东北大学医学部）。他之选择学医，意在救治像他父亲那样被庸医所害的病人，改善被讥为“东亚病夫”的中国人的健康状况。
				
				弃医从文
				 鲁迅想通过医学启发中国人的觉悟。但他的这种梦想并没有维持多久，就被严酷的现实粉碎了。在日本，作为一个弱国子民的鲁迅，经常受到具有军国主义倾向的日本人的高度歧视。在他们的眼睛里，凡是中国人都是“低能儿”，鲁迅的解剖学成绩是95分，就被他们怀疑为担任解剖课的教师藤野严九郎把考题泄露给了他。这使鲁迅深感作为一个弱国子民的悲哀。有一次，在上课前放映的幻灯画片中，鲁迅看到一个中国人为俄国人做侦探，被日本军队捉住杀头，一群中国人却若无其事地站[1]在旁边看热闹。鲁迅受到极大的刺激。这时他已经认识到，精神上的麻木比身体上的虚弱更加可怕。要改变中华民族在世界上的悲剧命运，首要的是改变所有中国人的精神，而善于改变中国人的精神的，则首先是文学和艺术。于是鲁迅弃医从文，离开仙台医学专门学校，回到东京，翻译外国文学作品，筹办文学杂志，发表文章，从事文学活动。在当时，他与朋友们讨论最多的是关于中国国民性的问题：怎样才是理想的人性？中国国民性中最缺乏的是什么？它的病根何在？通过这种思考，鲁迅把个人的人生体验同整个中华民族的命运联系起来，奠定了他后来作为一个文学家、思想家的基本思想基础。 　　
				
				在留学日本期间，鲁迅先生初步形成了他的世界观和人生观。但是，鲁迅 的思想和感情不但为当时大多数的中国人所无法理解，就是在留日学生中也很难得到广泛的响应。他翻译的外国小说只能卖出几十册，他筹办的文学杂志也因缺乏资金而未能出版。家计的艰难使鲁迅不得不回国谋职。1909年，他从日本归国，先后在杭州浙江两级师范学堂（今杭州高级中学）和绍兴府中学堂任教员。这个时期，是鲁迅思想极其苦闷的时期。1911年的辛亥革命也曾使他感到一时的振奋，但接着是袁世凯称帝、张勋复辟等历史丑剧的不断上演，辛亥革命并没有改变中国沉滞落后的现实，社会的混乱、民族的灾难、个人婚姻生活的不幸，都使鲁迅感到苦闷、压抑。五四运动之后，他的压抑已久的思想感情像熔岩一样通过文学作品猛烈喷发出来。在那时，他已经在教育部任职，并且随教育部一同迁居北京。
				
				鲁迅 - 小说创作
				 1918年9月，鲁迅先生在《新青年》杂志上首次以“鲁迅”为笔名发表了文学史上第一篇白话小说《狂人日记》，它奠定了中国的新文学运动（1919），推进了现代文学的发展。这篇小说，凝聚了鲁迅从童年时起到那时为止的全部痛苦的人生体验和对于中华民族现代命运的全部痛苦思索。它通过“狂人”之口，把几千年的中国封建专制的历史痛斥为“吃人”的历史，向沉滞落后的中国社会发出了“从来如此，便对么?”的严厉质问，大声疾呼：“救救孩子!” 　　
				
				鲁迅先生的小说作品数量不多，意义却十分重大。鲁迅把目光集中到社会最底层，描写这些底层人民的日常生活状况和精神状况。这是与鲁迅的创作目的分不开的。鲁迅说：“我的取材，多采自病态社会的不幸的人们中，意思是在揭出病苦，引起疗救的注意。”(《南腔北调集·我怎么做起小说来[1]》)这种表现人生、改良人生的创作目的，使他描写的主要是孔乙己、华老栓、单四嫂子、阿Q、陈士成、祥林嫂、爱心这样一些最普通人的最普通的悲剧命运。这些人生活在社会的最底层，最需要周围人的同情和怜悯、关心和爱护，但在缺乏真诚爱心的当时的中国社会中，人们给予他们的却是侮辱和歧视、冷漠和冷酷。这样的社会难道是一个正常的社会吗?这样的人际关系难道是合理的人际关系吗?最令我们痛心的是，他们生活在无爱的人间，深受生活的折磨，但他们彼此之间也缺乏真诚的同情，对自己同类的悲剧命运采取的是一种冷漠旁观甚至欣赏的态度，并通过欺侮比自己更弱小的人来宣泄自己受压迫、受欺侮时郁积的怨愤之气。在《孔乙己》里，有恶意嘲弄孔乙己的短衫顾客；在《阿Q正传》中，别人欺侮阿Q，阿Q则欺侮比自己更弱小的小尼姑；在《祝福》中，鲁镇的村民把祥林嫂的悲剧当作有趣的故事来欣赏……所有这一切，让人感到一股透骨的寒意。鲁迅对他们的态度是“哀其不幸，怒其不争”。鲁迅爱他们，但希望他们觉悟，希望他们能够自立、自主、自强，拥有做人的原则。 　　
				
				鲁迅先生对权势者和伪君子抱着深恶痛绝的态度。《孔乙己》中的丁举人、《阿Q正传》中的赵太爷、《祝福》中的鲁四老爷、《长明灯》中的郭老娃、《离婚》中的七大人等等，都是这样一些权势者的形象。他们有权有势，但对他人的命运却没有真诚的关心，对社会的进步没有丝毫的热情，他们关心的只是自己的权势和地位，自私、虚伪、冷酷，阻碍着社会的进步和改善。《肥皂》中的四铭、《高老夫子》中的高老夫子则是一些假道学、伪君子，他们口口声声说是关心社会的道德，实际上他们自己都是毫无道德心的人， 就像寓言中的叶公。 　　
				
				鲁迅先生的小说写的是平凡人的平凡的生活，没有离奇的故事，没有引人入胜的情节，却充满了无穷的艺术魅力。这种魅力是从哪里来的呢?是从他对人、对生活的细致入微的描写和对人的内在微妙心理的入木三分的刻画带来的。读鲁迅的小说，时时有一种“发现的喜悦”。画面是普通的画面，人物是普通的人物，但却在这么普通的画面和普通的人物身上，随时都能注意到我们平时注意不到的特征，察觉到平时察觉不到的人物的心理活动。正是由于这种细致入微的描写和入木三分的心理刻画，使鲁迅小说的艺术魅力具有了愈久愈醇的特征。在青年时期，我们涉世不深，北方的中小学生对故事中所描写的鲁镇等江南水乡、三味书屋等风土人情还不够熟悉，对人生还没有更多的亲身体验，鲁迅小说是作为一个整体进入我们的感觉世界的。为了揭示不同生活画面和不同人物命运的不同的意义，鲁迅的小说结构是多变的，几乎一篇有一篇的样式，一篇有一篇的写法。《狂人日记》与《阿Q正传》不同，《孔乙己》与《白光》不同，《故乡》与《祝福》不同，《孤独者》与《伤逝》不同。不仅结构样式不同，音调节奏也不同。《孔乙己》是那么的单纯而又冷峻，《伤逝》则那么逶迤曲折、情深意切。鲁迅的小说不仅是小说，也是诗，它以平凡的社会生活为题材，整体反映劳动人民的生活，意境幽深，外冷内热，其运用民族语言的功力达到了炉火纯青的地步。 　　
				
				在写作《呐喊》《彷徨》的同时，鲁迅先生还创作了散文集《朝花夕拾》和散文诗集《野草》。前者出版于1928年，后者出版于1937年。如果说《呐喊》《彷徨》中的小说是鲁迅对现实社会人生的冷峻的刻画，意在警醒沉睡的国民，《朝花夕拾》中的散文则是鲁迅温馨的回忆，是对滋养过他的生命的人和物的深情的怀念。幼时的保姆长妈妈，在备受歧视的环境中给予过他真诚的关心的藤野先生，一生坎坷、孤傲不羁的老友范爱农，给过他无限乐趣的“百草园”，吸引着他的好奇心的民间戏剧和民间娱乐活动……所有这一切，都是在这个险恶世界的背景上透露出亮色和暖意的事物，是他们，滋养了鲁迅的生命。这些散文，把抒情、叙述、议论结合在一起，有时如平静的港湾，有时如波涛翻滚的大海，有时如湍急奔流的河水，有时又像蜿蜒曲折的小溪，千姿百态，体现了鲁迅散文创作的艺术成就。同《朝花夕拾》中那些明净细致的散文不同，《野草》中的散文诗则呈现出迷离恍惚、奇诡幻美的意境，它们像一团团情绪的云气，在空中旋转飘荡，变幻出各种意想不到的形状。鲁迅内在的苦闷，化为了梦，化为了超世间的想象，使《野草》成了中国现代主义文学中的一朵奇葩。鲁迅曾对别人说：“我的哲学都在《野草》里。”鲁迅最内在的情绪体验和最玄妙的哲理性感悟，通过这种奇特的艺术手段传达出来。鲁迅的艺术创造力是惊人的。 　　
				
				鲁迅先生晚年还完成了一部小说集《故事新编》（1936年出版）。这部小说集取材于中国古代神话、传说和历史事实，但它没有拘泥于原有的故事，而是加进了鲁迅自己的理解和想象，有些还采取了古今交融的写作手法，使古代人和现代人发生直接的对话。鲁迅这样做的目的，是使我们能够通过对现实人物的感受和理解，还古代人物一个鲜活真实的面貌，也通过对古代人物的感受和理解，更深入地感受和了解某些现实人物的真实面目。通过《故事新编》中的小说，鲁迅实际重构了中国的文化史，揭示了中华民族存在和发展的根据，也重塑了那些被中国封建文人圣化了的历史人物的形象。《补天》可以被认为是一部中华民族的“创世纪”， 在鲁迅的观念中，真正体现中华民族根本精神的不是那些古圣先贤和帝王将相，而是创造了中华民族的女娲，她是中华民族生命力的源泉和象征；《奔月》写的是古代英雄的悲剧，羿射掉九日，拯救了人类，但那些自私狭隘的世人并不想继承、发扬他的英雄精神，只想利用他实现自己自私狭隘的目的，他被自己的学生所暗算，被他的妻子所抛弃；《铸剑》表现的是被压迫者向压迫者复仇的主题；《理水》《非攻》歌颂了中国古代那些身体力行的政治家和思想家，禹和墨翟都是中华民族的脊梁式的人物。孔子、老子、庄子、伯夷、叔齐这些历史人物也在鲁迅的笔下真成了有些可笑但仍不失其可爱的活生生的人物形象。鲁迅的《故事新编》以荒诞的手法表现严肃的主题，创立了一种完全新型的历史小说的写法。
				
				鲁迅 - 杂文创作
				最充分体现鲁迅先生创造精神和创造力的还应该首推他的杂文。“杂文”古已有之，在外国散文中也能找到类似的例证，但只有到了中国现代文化史上，到了鲁迅的手中，“杂文”“是匕首、是投枪”，这种文体才表现出它独特的艺术魅力和巨大的思想潜力。鲁迅的杂文可以说是中国现代文化的一部“史诗”，它不但记录了鲁迅一生战斗的业绩，同时也记录了鲁迅那个时代中国的思想史和文化史。当中国现代知识分子要创造适应于中国现代发展的新文化、新思想时，遇到的是从各种不同的阶层，各种不同的人物，从各种不同的角度，以各种不同的方式进行的诬蔑和攻击。鲁迅的杂文就是在这种没有固定不变的战线、没有固定不变的论敌的思想文化斗争中自然形成的。从五四起，鲁迅就开始用杂文的形式与反对新文化的各种不同的论调进行斗争，但那时他还是不自觉的。到了后来，有些人开始嘲笑他是一个“杂文家”，他才更明确地意识到“杂文”的力量，并且开始自觉地从事杂文的创作。鲁迅说，杂文是“感应的神经”，它能够“对于有害的事物，立刻给以反响或抗争”，从而为新文化、新思想的发展在旧文化、旧思想的荆棘丛莽中开辟出一条蜿蜒曲折的道路，使之能够存在，能够发展，能够壮大。鲁迅一生写了《坟》《热风》《华盖集》《华盖集续编》《三闲集》《二心集》《南腔北调集》《伪自由书》《准风月谈》《花边文学》《且介亭杂文》《且介亭杂文二集》《且介亭杂文末编》等15部杂文集。在这15部杂文集中，鲁迅把笔触伸向了各种不同的文化现象，各种不同阶层的各种不同的人物，其中有无情的揭露，有愤怒的控诉，有尖锐的批判，有辛辣的讽刺，有机智的幽默，有细致的分析，有果决的论断，有激情的抒发，有痛苦的呐喊，有亲切的鼓励，有热烈的赞颂，笔锋驰骋纵横，词采飞扬，形式多样，变化多端。它自由、大胆地表现现代人的情感和情绪体验，为中国散文的发展开辟了一条更加宽广的道路。鲁迅杂文在中国现代文学史上的地位是不容抹煞的。 　　
				
				鲁迅先生在短篇小说、散文、散文诗、历史小说、杂文各种类型的创作中，都有自己全新的创造。他的一生是为中华民族的生存和发展挣扎奋斗的一生，他用自己的笔坚持社会正义，反抗强权，保护青年，培育新生力量。在前期，他热情支持青年学生的正义斗争，揭露段祺瑞执政府镇压学生运动、制造“三·一八”惨案的罪恶行径，写下了《记念刘和珍君》等一系列震撼人心的文章；在后期，他反对国民党政府对共产党人和进步青年的血腥镇压，参加了左翼作家联盟和中国民权保障同盟，写下了《为了忘却的记念》等一系列充满义勇正气的文章。“鲁迅的骨头是最硬的，他没有丝毫的奴颜和媚骨，这是殖民地半殖民地人民最可宝贵的性格。”（毛泽东：《新民主主义论》）
				
				鲁迅 - 发起中国新兴木刻版画运动
				
				　　鲁迅先生1931年在上海倡导发起了中国新兴木刻版画运动，新兴木刻从诞生那天起，便和中华民族的解放事业紧密相关，与广大人民群众的命运血肉相连。他是中国革命文艺的一个重要组成部分，是国统区美术的主力军。当时的版画是以艺术家和革命者的双重身份出现，以艺术作为战斗武器，在思想教育战线上发挥了它的巨大作用。由于鲁迅的倡导，进步的艺术青年拿起了木刻刀，组织起木刻团体，1931年初春被国立杭州艺术专科学校开除和退学的“一八艺社”社员张眺(耶林)、于海(于寄愚)、陈卓坤(陈广)、陈耀唐(陈铁耕)等联合上海的周熙(江丰)等人在上海成立一八艺社研究所。6月，在虹口每日新闻社楼上举行一八艺社习作展览会，展品180幅，其中有油画、雕塑、图案及木刻。这是新兴木刻版画首次在展览会上展出，并出版了画册，鲁迅为之作序。 从此在鲁迅的领导下，以上海为代表的中国新兴木刻版画代表人物有：胡一川、陈铁耕、陈烟桥、沃渣、马达，黄新波，李桦，杨可扬，江丰，王琦，黄永玉，郑野夫，朱宣咸，汪刃锋，王麦秆，邵克萍，钟步青，苗勃然，陈铁耕，力扬，荒烟，王树艺，余白墅，陈珂田，赵延年，李志耕，丁正献，徐甫堡等。 后来中国新兴木刻版画运动，似星星之火燎原了整个中国大地，以延安为代表的解放区新兴木刻版画也蓬勃发展了起来，代表人物有：古元，力群，马达，彦涵，石鲁，夏风，李少言等等。从20世纪30，40年代由中国革命文化主将鲁迅播下并精心培育起来的中国新兴木刻版画的种子，经过多年的艰苦奋斗和艺术实践，如今已经终于成为一片“茂林嘉卉”，并已组成鲁迅于生前所期望的“旌旗蔽空的大队”，正以矫健的步伐迎着新世纪的朝阳迈步前进。
				鲁迅 - 病逝上海
				1936年10月19日，鲁迅先生因肺结核病逝于上海，上海民众上万名自发举行公祭、送葬，葬于虹桥万国公墓。在他的灵柩上覆盖着一面旗帜，上面写着“民族魂”三个字。1956年，鲁迅遗体移葬虹口公园，毛泽东为重建的鲁迅墓题字。 　　
				
				生前，他立下遗言：“一、不能因为丧事收任何一文钱。但朋友的不在此例。二、赶快收敛、埋掉，拉倒。三、不要做任何关于纪念的事。四、忘掉我，管自己的生活。倘不，那就真是糊涂虫。五、孩子长大，倘无才能，可寻点小事情过活，万不可去做空头文学家或美术家。六、别人应许给你的事物，不可当真。七、损着别人的牙眼，却反对报复，主张宽容的人，万勿和他接近。”莎士比亚说：“一个人的临终遗言，就像深沉的音乐，有一种自然吸引注意的力量。”
				
				鲁迅一生的著作和译作近1000万字，其中杂文集共16本。其中《风筝》《故乡》《孔乙己》《诗二首》选进二期课改教材初二下册。《从百草园到三味书屋》选进二期课改教材初一上册。《从百草园到三味书屋》《阿长与山海经》《风筝》《雪》《藤野先生》《社戏》等都被选入初中人教版语文课本。《朝花夕拾》一书也成为中学生的必读书目之一，而他的小说集《呐喊》《彷徨》也成为后代人的精神佳作。 　　
				
				1918年起，先后发表的《狂人日记》《阿Q正传》《药》《坟》《故乡》《故事新编》等小说名篇，后来一同收入小说集《呐喊》。
				
				鲁迅 - 主要作品
				鲁迅先生一生写作1000万字，其中著作600万字，辑校和书信400万字。 　　
				
				鲁迅在1918年5月，首次以“鲁迅”作笔名，发表了中国文学史上第一篇白话小说《狂人日记》。他的著作以小说、杂文为主，代表作有： 　　
				
				小说集：《呐喊》《彷徨》《故事新编》；（《阿Q正传》等皆收于《呐喊》中） 　　
				
				散文集：《朝花夕拾》（原名《旧事重提》） 　　
				
				文学论著：《中国小说史略》； 　　
				
				散文诗集：《野草》《故乡》 　　
				
				论文集：《门外文谈》 　　
				
				杂文集：《坟》《热风集》《华盖集》《华盖集续编》《华盖集续编的续编》《南腔北调集》《三闲集》《二心集》《而已集》《花边文学》《伪自由书》《附集》《准风月谈》《集外集》《且介亭杂文集》《且介亭杂文二集》《且介亭杂文末编》等18部。 　　
				
				鲁迅文集选 《而已集》文选 《鲁迅传略》； 《伪自由书》文选 《野草》 《朝花夕拾》《呐喊》；文集《且介亭杂文》《二心集》；杂文集 《阿Ｑ正传》是中国现代文学史上的杰作 《白光》 《端午节》 《风波》《故乡》《孔乙己》。1918年5月发表首次用笔名“鲁迅”的中国史上第一篇白话小说——《狂人日记》，后来又发表了《明天》《社戏》《头发的故事》《兔和猫》《一件小事》《鸭的喜剧》《药》《彷徨》文集《祝福》《兄弟》《在酒楼上》《伤逝》《离婚》《孤独者》《高老夫子》《示众》《长明灯》《肥皂》《幸福的家庭》《坟》文集《题记》《我之节烈观》《我们现在怎样做父亲》《娜拉走后怎样》 《未有天才之前》《论雷峰塔的倒掉》《再论雷峰塔的倒掉》《说胡须》《论照相之类》《看镜有感》《灯下漫笔》《春末闲谈》《论“他妈的！”》《杂忆》《从胡须说到牙齿》《寡妇主义》《坚壁清野主义》 《论“费厄泼赖”应该缓行》《写在‘坟’后面》《藤野先生》《父亲的病》《华盖集》《南腔北调集》《且介亭杂文二集》《且介亭杂文末编》，反驳文《中国人失掉自信力了吗》《墓碣文》《“友邦惊诧”论》，鲁迅的自撰文《鲁迅自传》。 　　
				
				鲁迅先生的小说、散文、诗歌、杂文共数十篇被选入中、小学语文课本，小说《祝福》《阿Q正传》等先后被改编成电影。北京、上海、广州、厦门、浙江等地先后建立了鲁迅博物馆、纪念馆等，同时他的作品被译成英、日、俄、西、法等50多种文字。 
				
				鲁迅 - 生平年历
				 鲁迅文言 
				1881年 一岁 　　
				
				八月初三（公历9月25日），生于浙江绍兴府城内东昌坊口。姓周，原名樟寿，字豫山、豫亭、豫才。 　　
				
				1886年
				
				六岁 　　是年入塾，从叔祖周玉田先生初诵《鉴略》。 　　
				
				其五六岁时，宗党皆呼之曰“胡羊尾巴”。誉其小而灵活也。 　　
				
				1888年 八岁 　　十一月，以妹端生十月即逝世，当其病笃时，先生在屋隅暗泣，母太夫人询其何故，答曰：“为妹妹。” 　　
				
				是岁一日，本家长辈相聚推牌九，父伯宜亦与焉。先生在旁默视，从伯慰农先生因询之曰：“汝愿何人得赢？”先生立即对曰：“愿大家均赢。” 　　
				
				1892年 十二岁 　　正月，往三味书屋从寿镜吾先生怀鉴读。以比目鱼对寿先生的独角兽。 　　
				
				在塾中，喜乘闲描画，并搜集图画，而对于二十四孝图之“老莱娱亲”、“郭巨埋儿”独生反感。先生外家为安桥头鲁姓，聚族而居，幼时常随母太夫人前往，在乡村与大自然相接触，影响甚大。《社戏》中所描写者，皆安桥头一带之景色，时正十一二岁也。外家后迁皇甫庄、小皋步等处。 　　
				
				十二月三十日曾祖母戴太君卒，年七十九。 　　
				
				1893年 十三岁 　　三月祖父介孚公丁忧，自北京归。 　　
				
				秋，介孚公因事下狱，父伯宜公又抱重病，家产中落，出入于质铺及药店者累年。 　　
				
				1896年 十六岁 　　九月初六日父伯宜公卒，年三十七。父卒后，家境益艰。 　　
				
				1898年 十八岁 　　闰三月，往南京考入江南水师学堂，改名为树人。 　　
				
				1899年 十九岁 　　正月，改入江南陆师学堂附设路矿学堂，对于功课并不温习，而每逢考试名列前茅。课余辄读译本新书，尤好小说，时或外出骑马。 　　
				
				1901年 二十一岁 　　十二月，路矿学堂毕业。 　　
				
				1902年 二十二岁 　　二月，由江南督练公所派赴日本留学，入东京弘文学院。课余喜读哲学与文艺之书，尤注意于人性及国民性问题。 　　
				
				1903年 二十三岁 　　是年为《浙江潮》杂志撰文。秋，译《月界旅行》毕。 　　
				
				1904年 二十四岁 　　六月初一日，祖父介孚公卒，年六十八。 　　八月，往仙台入医学专门学校肄业。 　　
				
				1906年 二十六岁 　　六月回家，与朱安女士结婚。同月，复赴日本，在东京研究文艺，中止学医。 　　
				
				1907年 二十七岁 　　是年夏，拟创办文艺杂志，名曰《新生》，以费绌未印，后为《河南》杂志撰文。 　　
				
				1908年 二十八岁 　　是年从章太炎先生炳麟学，为“光复会”会员，并与二弟作人译域外小说。 　　
				
				1909年 二十九岁 　　是年辑印《域外小说集》二册。六月归国，任浙江两级师范学堂生理学化学教员。 　　
				
				1910年 三十岁 　　四月初五日祖母蒋太君卒，年六十九。 　　八月，任绍兴中学堂教员兼监学。 　　
				
				1911年 三十一岁 　　九月绍兴光复，任绍兴师范学校校长。 　　
				
				冬，写成第一篇试作小说《怀旧》，阅二年始发表于《小说月报》第四卷第一号。 　　
				
				1912年 三十二岁 　　一月一日，临时政府成立于南京，应教育总长蔡元培之招，任教育部部员。 　　
				
				五月，航海抵北京，住宣武门外南半截胡同绍兴会馆藤花馆，任教育部社会教育司第一科科长。 　　
				
				八月任命为教育部佥事。是月公余纂辑谢承《后汉书》。 　　
				
				1913年 三十三岁 　　六月，请假由津浦路回家省亲， 　　
				
				八月由海道返京。 　　十月，公余校《嵇康集》。 　　
				
				1914年 三十四岁 　　
				
				研究佛经。 　　
				
				1915年 三十五岁 　　一月辑成《会稽郡故书杂集》一册，用二弟作人名印行。同月刻《百喻经》成。 　　
				
				喜搜集并研究金石拓本。 　　
				
				1916年 三十六岁 　　五月，移居会馆补树书屋。 　　
				
				十二月，请假由津浦路归省。 　　
				
				仍搜集研究造象及墓志拓本。 　　
				
				1917年 三十七岁 　　一月初，返北京。 　　
				
				七月初，因张勋复辟乱作，愤而离职，同月乱平即返部。 　　
				
				1918年 三十八岁 　　自四月开始创作以后，源源不绝，其第一篇小说《狂人日记》，以鲁迅为笔名，载在《新青年》第四卷第五号，掊击家族制度与礼教之弊害，实为文学革命思想之急先锋。 　　
				
				1919年 三十九岁 　　一月发表关于爱情之意见，题曰《随感录四十》，载在《新青年》第六卷第一号，后收入杂感录《热风》。 　　
				
				八月，买公用库八道湾屋成。 　　
				
				十月发表关于改革家庭与解放子女之意见，题曰《我们现在怎样做父亲》，载《新青年》第六卷第六号，后收入论文集《坟》。 　　
				
				十一月修缮之事略备，与二弟作人俱移入。 　
				
				　十二月请假经津浦路归省，奉母偕三弟建人来京。 　　
				
				1920年 四十岁 　　
				
				一月，译成日本武者小路实笃著戏曲《一个青年的梦》。 　　
				
				十月，译成俄国阿尔志跋绥夫著小说《工人绥惠略夫》。 　　
				
				秋季起，兼任北京大学及北京高等师范学校讲师。 　　
				
				1921年 四十一岁 　　
				
				二三月又校《嵇康集》。仍兼任北京大学，北京高等师范学校讲师。 　　
				
				1922年 四十二岁 　　
				
				二月八月又校《嵇康集》。 　　
				
				五月译成俄国爱罗先珂著童话剧《桃色的云》。仍兼任北京大学，北京高等师范学校讲师。 　　
				
				1923年 四十三岁 　　八月迁居砖塔胡同六十一号。 　　
				
				九月小说第一集《呐喊》印成。 　　
				
				十二月买阜成门内西三条胡同二十一号屋。同月，《中国小说史略》上卷印成。 　　
				
				是年秋起，兼任北京大学，北京师范大学，北京女子高等师范学校及世界语专门学校讲师。 　　
				
				1924年 四十四岁 　　
				
				五月，移居西三条胡同新屋。 　　
				
				六月，《中国小说史略》下卷印成。同月又校《嵇康集》，并撰校正《嵇康集》序。 　　
				
				七月住西安讲演。 　　八月返京。 　　
				
				十月译成日本厨川白村著论文《苦闷的象征》。 　　
				
				仍兼任北京大学，北京师范大学，北京女子高等师范学校及世界语专门学校讲师。 　　
				
				是年冬为《语丝》周刊撰文。 　　
				
				1925年 四十五岁 　　
				
				八月，因教育总长章士钊非法解散北京女子师范大学，鲁迅与多数教职员有校务维持会之组织，被章士钊违法免职。随后鲁迅向专管行政诉讼的平政院投递诉状，控告章士钊滥用职权。 　　
				
				十一月，杂感第一集《热风》印成。 　　
				
				十二月译成日本厨川白村著《出了象牙之塔》。 　　
				
				是年仍为《语丝》撰文，并编辑《国民新报》副刊及《莽原》杂志。 　　
				
				是年秋起，兼任北京大学，北京女子师范大学，中国大学讲师，黎明中学教员。 　　
				
				1926年 四十六岁 　　
				
				一月，新任教育总长易培基取消过去对鲁迅的免职处分，教育部佥事恢复，到部任事。 　　
				
				二月，平政院开会作出裁决，正式取消章士钊对鲁迅的处分，判定鲁迅诉胜。 　　
				
				三月，“三一八”惨案后，避难入山本医院，德国医院，法国医院等，至五月始回寓。 　　
				
				七月起，逐日往中央公园，与齐宗颐同译《小约翰》。 　　
				
				八月底，离北京向厦门，任厦门大学文科教授。 　　九月《彷徨》印成。 　　
				
				十二月因不满于学校，辞职。 　　
				
				1927年 四十七岁 　　
				
				一月至广州，任中山大学文学系主任兼教务主任。 　　
				
				二月往香港演说，题为：《无声的中国》，次日演题：《老调子已经唱完！》。 　　
				
				三月黄花节，往岭南大学讲演。同日移居白云楼。 　　
				
				四月至黄埔政治学校讲演。十五日，赴中山大学各主任紧急会议，营救被捕学生，无效，辞职。 　　
				
				七月演讲于知用中学，及市教育局主持之“学术讲演会”，题目为《读书杂谈》，《魏晋风度及文章与药及酒之关系》。 　　
				
				八月开始编纂《唐宋传奇集》。同月《野草》印成。 　　
				
				八日，移寓景云里二十三号，与番禺许广平女士同居。 　　
				
				十月抵上海。沪上学界，闻先生至，纷纷请往讲演，如劳动大学，立达学园，复旦大学，暨南大学，大夏大学，中华大学，光华大学等。 　　
				
				十二月应大学院院长蔡元培之聘，任特约著作员。同月《唐宋传奇集》上册出版。 　　
				
				1928年 四十八岁 　
				
				二月《小约翰》印成。同月为《北新月刊》译《近代美术潮论》，及《语丝》编辑。《唐宋传奇集》下册印成。 　　五月往江湾实验中学讲演，题曰：《老而不死论》。 　　
				
				六月《思想?山水?人物》译本出。《奔流》创刊号出版。 　　
				
				十一月短评《而已集》印成。 　　
				
				1929年 四十九岁 　　一月与王方仁，崔真吾，柔石等合资印刷文艺书籍及木刻《艺苑朝花》，简称朝花社。 　　五月《壁下译丛》印成。同月十三，北上省亲。并应燕京大学，北京大学，第二师范学院，第一师范学院等校讲演。 　　
				
				六月五日回抵沪上。同月卢那卡尔斯基作《艺术论》译成出版。 　　
				
				九月二十七日晨，许广平生一男。 　　
				
				十月一日名孩子曰海婴（周海婴）。同月为柔石校订中篇小说《二月》。同月卢那卡尔斯基作《文艺与批评》译本印成。 　　
				
				十二月往暨南大学讲演。 　　
				
				1930年 五十岁 　　
				
				一月朝花社告终。同月与友人合编《萌芽》月刊出版。开始译《毁灭》。 　　
				
				二月“自由大同盟”开成立会。 　　
				
				三月二日参加“左翼作家连盟成立会”。此时浙江省党部呈请通缉“反动文人鲁迅”。“自由大同盟”被严压，先生离寓避难。同时牙齿肿痛，全行拨去，易以义齿。四月回寓。与 神州光社订约编译《现代文艺丛书》。 　　
				
				五月十二日迁入北四川路楼寓。 　　
				
				八月往“夏期文艺讲习会”讲演。同月译雅各武莱夫长篇小说《十月》讫。 　　
				
				九月为贺非校订《静静的顿河》毕，过劳发热。 　　
				
				同月十七日，在荷兰西菜室，赴数友发起之先生五十岁纪念会。 　　
				
				十月四五两日，与内山完造同开“版画展览会”于北四川路“购买组合”第一店楼上。同月译《药用植物》讫。 　　十一月修正《中国小说史略》。 　　
				
				1931年 五十一岁 　　
				
				一月二十日柔石被逮，先生离寓避难。 　　
				
				二月梅斐尔德《士敏土之图》印成。 　　
				
				同月二十八日回旧寓。 　　
				
				三月，先生主持“左联”机关杂志《前哨》出版。 　　
				
				四月往同文书院讲演，题为：《流氓与文学》。 　　
				
				六月往日人“妇女之友会”讲演。 　　
				
				七月为增田涉讲解《中国小说史略》全部毕。同月往“社会科学研究会”演讲《上海文艺之一瞥》。 　　
				
				八月十七日请内山嘉吉君教学生木刻术，先生亲自翻译，至二十二日毕。二十四日为一八艺社木刻部讲演。 　　十一月校《嵇康集》以涵芬楼景印宋本。同月《毁灭》制本成。 　　
				
				十二月与友人合编《十字街头》旬刊出版。 　　
				
				1932年 五十二岁 　　
				
				一月二十九日遇战事，在火线中。次日避居内山书店。 　　
				
				二月六日，由内山书店友护送至英租界内山支店暂避。 　　
				
				四月编一九二八及二九年短评，名曰：《三闲集》。编一九三〇年至三一年杂文，名曰：《二心集》。 　　
				
				五月自录译著书目。 　　
				
				九月编译新俄小说家二十人集上册讫，名曰：《竖琴》。编下册讫，名曰：《一天的工作》。 　　
				
				十月排印《两地书》。 　　
				
				十一月九日，因母病赴平。同月二十二日起，在北京大学，辅仁大学，北平大学，女子文理学院，师范大学，中国大学等校讲演 　　
				
				1933年 五十三岁 　　
				
				一月四日蔡元培函邀加入“民权保障同盟会”，被举为执行委员。 　　
				
				二月十七日蔡元培函邀赴宋庆龄宅，欢迎萧伯纳。 　　
				
				三月《鲁迅自选集》出版于天马书店。同月二十七日移书籍于狄思威路，税屋存放。 　　
				
				四月十一日迁居大陆新村九号。 　　
				
				五月十三日至德国领事馆为“法西斯蒂”暴行递抗议书。 　　
				
				六月二十日杨铨被刺，往万国殡仪馆送殓。时有先生亦将不免之说，或阻其行，先生不顾，出不带门匙，以示决绝。 　　
				
				七月，《文学》月刊出版，先生为同人之一。 　　
				
				十月先生编序之《一个人的受难》木刻连环图印成。同月“木刻展览会”假千爱里开会。又短评集《伪自由书》印成。 　　
				
				1934年 五十四岁 　　
				
				一月《北平笺谱》出版。 　　
				
				三月校杂文《南腔北调集》，同月印成。 　　
				
				五月，先生编序之木刻《引玉集》出版。 　　
				
				八月编《译文》创刊号。同月二十三日，因熟识者被逮，离寓避难。 　　
				
				十月《木刻纪程》印成。 　　
				
				十二月十四夜脊肉作痛，盗汗。病后大瘦，义齿与齿龈不合。同月短评集《准风月谈》出版。 　　
				
				1935年 五十五岁 　　
				
				一月译苏联班台莱夫童话《表》毕。 　
				
				　二月开始译果戈里《死魂灵》。 　　
				
				四月《十竹斋笺谱》第一册印成。 　　
				
				六月编选《新文学大系》小说二集并作导言毕，印成。 　　
				
				九月高尔基作《俄罗斯的童话》译本印成。 　　
				
				十二月编瞿秋白遗著《海上述林》上卷。 　　
				
				十一月续写《故事新编》。 　　
				
				十二月整理《死魂灵百图》木刻本，并作序。 　　
				
				1936年 五十六岁 　　
				
				一月肩及胁均大痛。同月二十日与友协办之《海燕》半月刊出版。又校《故事新编》毕，即出书。 　　二月开始续译《死魂灵》第二部。 　　
				
				三月二日下午骤然气喘。 　　
				
				四月七日往良友公司，为之选定《苏联版画》。同月编《海上述林》下卷。 　　
				
				五月十五日再起病，医云胃疾，自后发热未愈，三十一日，史沫特莱女士引美国邓医生来诊断，病甚危。 　　
				
				六月，从委顿中渐愈，稍能坐立诵读。可略作数十字。同月，病中答访问者《论现在我们的文学运动》。又《花边文学》印成。 　　
				
				七月，先生编印之《凯绥?珂勒惠支版画选集》出版。 　　
				
				八月，痰中见血，为《中流》创刊号作小文。 　　
				
				十月，体重八十八磅，较八月一日增约二磅。契诃夫作《坏孩子和别的奇闻》译本印成。能偶出看电影及访友小坐。 　　
				
				八日往青年会观第二回“全国木刻流动展览会”。 　　
				
				十七日出访鹿地亘及内山完造。 　　
				
				十八日未明前疾作，气喘不止。修书一封，托内山完造请医，此为绝笔。 　　
				
				十九日上午五时二十五分逝世。
				
				鲁迅 - 人物名言
				诗句
				 1、横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。 （鲁迅·自嘲） 　　
				
				2、寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。 （鲁迅·自题小像） 　　
				
				3、心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。 （鲁迅·无题） 　　
				
				4、血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华。 （鲁迅·无题） 　　
				
				5、忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗。 （鲁迅.无题） 　　
				
				6、无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。 （鲁迅·答客诮） 　　
				
				7、度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。 （鲁迅题三义塔） 　　
				
				8、岂有豪情似旧时，花开花落两由之。 （鲁迅·悼杨铨） 　　
				
				9、史家之绝唱，无韵之离骚。（鲁迅评《史记》）
				
				言论
				 1、时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。 　　
				
				2、倘只看书，便变成书橱。 　　
				
				3、我好像是一只牛，吃的是草，挤出的是奶 、血。（鲁迅说，许广平载于《欣慰的纪念》） 　　
				
				4、其实地上本没有路，走的人多了，便成了路。 （《故乡》） 　　
				
				5、哪里有天才，我只是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上了。 　　
				
				6、唯有民魂是值得宝贵的，唯有他发扬起来，中国才有真进步。 　　
				
				7、沉着、勇猛，有辨别，不自私。 　　
				
				8、愈艰难，就愈要做。改革，是向来没有一帆风顺的。 　　
				
				9、我们目下的当务之急是：一要生存，二要温饱，三要发展。 　　
				
				10、必须敢于正视，这才可望敢想、敢说、敢做、敢当。 　　
				
				11、曾经阔气的要复古，正在阔气的要保持现状，未曾阔气的要革新，大抵如此，大抵！ 　　
				
				12、人类总不会寂寞，因为生命是进步的，是天生的。 　　
				
				13、只要从来如此，便是宝贝。 　　
				
				14、事实是毫无情面的东西，它能将空言打得粉碎。 　　
				
				15、墨写的谎说，决掩不住血写的事实。 　　
				
				16、其实先驱者本是容易变成绊脚石的。 　　
				
				17、贪安稳就没有自由，要自由就要历些危险。只有这两条路。 　　
				
				18、假使做事要面面顾到，那就什么事都不能做了。 　　
				
				19、时间就是性命。无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的。 　　
				
				20、做一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。 　　
				
				21、死者倘不埋在活人心中，那就真真死掉了。 　　
				
				22、改造自己，总比禁止别人来的难。 　　
				
				23、只要能培一朵花，就不妨做做会朽的腐草。 　　
				
				24、当我沉默的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚。 　　
				
				25、过去的生命已经死亡。我对于这死亡有大欢喜，因为我借此知道它曾经存活。 　　
				
				26、死亡的生命已经朽腐。我对于这朽腐有大欢喜，因为我借此知道它还非空虚。 　　
				
				27、但我坦然，欣然。我将大笑，我将歌唱。 　　
				
				28、我自爱我的野草，但我憎恶这以野草作装饰的地面。 　　
				
				29、待我成尘时，你将见我的微笑！ 　　
				
				30、不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。（记念刘和珍君） 　　
				
				31、怀疑并不是缺点。总是疑，而并不下断语，这才是缺点。 　　
				
				32、纠缠如毒蛇，执著如冤鬼。激烈得快的，也平和的快，甚至于也颓废的快。 　　
				
				33、巨大的建筑，总是一木一石叠起来，我们何尝做做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。 　　
				
				34、宁可与敌人明打，不欲受同人暗算。 　　
				
				35、明言着轻蔑什么人，并不是十足的轻蔑。惟沉默是最高的轻蔑------最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去。 　　
				
				36、唯独革命家，无论他生或死，都能给大家以幸福。 　　
				
				37、凡事总需研究，才会明白。 　　
				
				38、生活太安逸了，工作就会被生活所累。 　　
				
				39、使一个人的有限的生命，更加有效，也即等于延长了人的生命。 　　
				
				40、我的确时时解剖别人，然而更多的是无情地解剖我自己。 　　
				
				41、走上人生的路途吧。前途很远，也很暗。然而不要怕，不怕的人面前才有路。 　　
				
				42、人生最苦痛的是梦醒了无路可走。 　　
				
				43、谦以待人，虚以接物。 　　
				
				44、自由固不是钱所买到的，但能够为钱而卖掉。 　　
				
				45、希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。 　　
				
				46、哀其不幸，怒其不争。 　　
				
				47、悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。 　　
				
				48、伟大的心胸，应该表现出这样的气概——用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。 　　
				
				49、不满足是向上的车轮。 　　
				
				50、只看一个人的著作，结果是不大好的：你就得不到多方面的优点。必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来。倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。（《致颜黎民》） 　　
				
				51、中国虽发明火药，却只会用来放烟花炮竹；发明罗盘，也是用来看风水。 　　
				
				52、我一向不相信昭君出塞会安汉，木兰从军就可以保隋；也不信妲己亡殷，西施沼吴，杨妃乱唐的那些古老话。我以为在男权社会里，女人是决不会有这种大力量的，兴亡的责任，都应该男的负。但向来的男性的作者，大抵将败亡的大罪，推在女性身上，这真是一钱不值的没有出息的男人。 　　
				
				53、我家门前有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。（《秋夜》） 　　
				
				54、中国一向就少有失败的英雄，少有韧性的反抗，少有敢单身鏖战的武人，少有敢抚哭叛徒的吊客；见胜兆则纷纷聚集，见败兆则纷纷逃亡。战具比我们精利的欧美人，战具未必比我们精利的匈奴蒙古满洲人，都如入无人之境。“土崩瓦解”这四个字，真是形容得有自知之明。 　　
				
				55、多有“不耻最后”的人的民族，无论什么事，怕总不会一下子就“土崩瓦解”的，我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。(《华盖集》中《这个与那个》的第三部分《最先与最后》)
				
				鲁迅 - 家庭情况 
				家庭背景
				出生日期：清光绪七年辛巳年八月初三（1881年9月25日） 　　
				
				青年鲁迅
				 出生地：生于浙江绍兴府会稽县东昌坊口新台门周家，鲁迅原名周树人,字豫山、豫亭、豫才。至三十八岁，使用鲁迅为笔名。 与周作人和周建人成为“周氏三兄弟”。 　　
				
				家庭： 在绍兴，周家算得上一门望族，做官经商且都不说，单是人丁的繁衍，就相当可观，所以到鲁迅出世的时候，周家已经分居三处，彼此照应，俨然是大户了。鲁迅的祖父周介孚，出身翰林，做过江西一个县的知县老爷，后来又到北京当上内阁中书，成为标准的京官。绍兴城并不大，像周介孚这样既是翰林，又做京官的人，自然能赢得一般市民的敬畏。周家门上那一钦点“翰林”的横匾，正明白无误地宣告了周家的特殊地位。鲁迅真是幸运，他的人生长途的起点，就设在这样一处似乎距乐园相当近便的地方。 　　
				
				这就使鲁迅获得了一系列穷家小户的孩子所无法享受的条件。家里四五十亩水田，就是周介孚不从北京汇一文钱回来，日常生计总是绰绰有余，足以将贫困从他身边赶得远远的。周家是讲究读书的，周介孚甚至有过让儿孙一起考取翰林，在门上悬挂着“祖孙父子兄弟叔侄翰林”的匾额的雄心，那种书香人家的气氛，自然相当浓厚，鲁迅家中有两只大书箱，从《十三经注疏》和《四史》，到《王阳明全集》和章学诚的《文史通义》，从《古文析义》和《唐诗叩弹集》，到科举专用的《经策统纂》，甚至《三国演义》和《封神榜》那样的小说，都挤挤地堆在其中，不但自己家里有书，众多亲戚本家 中，不少人也藏书甚丰，而且不单是那些枯燥难懂的正经书，更有许多使小孩子非常喜 欢的好玩的书，从画着插图的《花镜》，到描写少男少女的《红楼梦》，几乎什么都有。 　
				
				一次，一位亲戚甚至允许鲁迅到一间堆满杂书的小屋子里自由翻拣，他推开那房门的一刹那间，脸上的表情会是多么惊喜！从六岁开始，鲁迅就开始读书，先是随本家亲戚学，后来又被送到绍兴城内最有名的一家三味书屋去读经书，《论语》、《孟子》……甚至连古旧难懂的训诂书《尔雅直音》，也在塾师的指导下读了一遍。自然，要他自己说，一定不觉得这样读书有什么快乐，但是，一个小孩子初生人世，不愁吃穿，又受着书香门第的熏陶，有博学的老师指点，能够日日读书，还能用压岁钱自己买喜欢的书来读，这实在是那个时代的小孩子能够享受的最好的条件了。 　　
				
				中国是个讲究父权的国家，独钟那种粗暴专横，将子女认为私产的父母。你就是生在再富裕的家庭里，倘若遇上这样的父母，你的童年仍然会被糟蹋的。鲁迅的运气如何呢？周介孚虽然脾气暴躁，有时候要打骂孩子，但在教鲁迅读书这件事上，却显得相当开通。那时一般人家的孩子，开蒙总是直接就读四书五经，叫一个六岁的孩子天天去念"学而时习之"，他会多么痛苦？周介孚却不这样，他让鲁迅先读历史，从《鉴略》开始，然后是《诗经》，再然后是《西游记》，都是选小孩子比较感兴趣的书。即使读唐诗，也是先选白居易那些比较浅直的诗，然后再读李白和杜甫，这就大大减轻了鲁迅开蒙的苦闷。祖母更是特别疼爱他，每每在夏天的夜晚，让鲁迅躺在大桂树下的小板桌上，摇着芭蕉扇，在习习的凉风中给他讲故事，什么猫是老虎的师父啦，什么许仙救白蛇啦，鲁迅直到晚年，还清楚地记得当时的兴味和惬意。鲁迅的父亲周伯宜，神态一本正经，却比祖父更为温和。他家教虽严，却从不打小孩子。鲁迅在《朝花夕拾》的那一篇《五猖会》中，记过他一件事，就是在小鲁迅那样快乐的时刻，偏偏逼他去背书。可实际上，周伯宜平时对儿子们的读书，监督得并不紧。在日常管教上，更常常很宽容。有一次鲁迅和弟弟偷偷买回来一本《花经》，被周伯宜发现了，他们又害怕又绝望，因为这是属于闲书，一般人家都不许小孩子看的："糟了，这下子肯定要没收了！"谁料周伯宜翻了几页，一声不响地还给了他们，使他们喜出望外，从此放心大胆地买闲书，再不用提心吊胆，像做贼似的。至于母亲鲁瑞，对他的挚爱就更不必说了，几个孩子当中，她最喜欢的就是鲁迅。从人情来讲，父母总是爱子女的，可由于中国人祖传的陋习，这种父母之爱竟常常会演化成对幼小心灵的严酷的摧残。当然不能说鲁迅就没有遭过这样的摧残，他后来会写《五猖会》，就说明内心也有深刻的伤痕。但总的来说，他还是相当幸运的，至少在童年，他经常都是沐浴在温和宽厚的长辈之爱中。鲁迅曾在《野草》中写了一篇关于他小时候发生的一件事，这篇文章叫《风筝》，是初一上册第21课。
				
				鲁迅 - 家庭成员
				 祖父：周福清（1838～1904），原名周致福，字震生，又字介孚，清同治十年（1871年）辛未科进士，翰林院庶吉士，曾任江西金溪县知县，此时正在北京任内阁中书。 　　
				
				父亲：周伯宜（1861～1896），字伯宜，曾改名文郁，秀才，闲居在家。因肺结核而死。 　　
				
				母亲：鲁瑞（1858～1943）当地举人鲁希曾孙女，思想颇为开通，出身于绍兴平桥村一户官宦人家，没念过书，但以自修得到能够看书的能力。 　　
				
				二弟：周作人（1885－1967），暮年译《希腊神话》 　　
				
				三弟：周建人（1888－1984），曾任浙江省省长，全国人大常委会副委员长。 
				
				鲁迅 - 社会评论
				主要评价
				鲁迅是中国文化革命的主将，他不但是伟大的文学家，而且是伟大的思想家和伟大的革命家。鲁迅的骨头是最硬的，他没有丝毫的奴颜和媚骨，这是殖民地半殖民地人民最可宝贵的性格。鲁迅是在文化战线上，代表全民族的大多数，向着敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向，就是新生命的方向。 　　
				
				——摘自《毛泽东选集》第2卷第698页，人民出版社1991年6月出版。 　　
				
				鲁迅在中国的价值，据我看要算是中国的第一等圣人。孔夫子是封建社会的圣人，鲁迅则是现代中国的圣人。 　　
				
				——摘自《毛泽东文集》第2卷第43页，人民出版社1993年12月出版。 　　
				
				叶圣陶：与其说鲁迅先生的精神不死,不如说鲁迅先生的精神正在发芽滋长,播散到大众的心里。 　　
				
				郑振铎：鲁迅先生的死，不仅是中国失去了一个青年的最勇敢的领导者，也是我们失去了一个最真挚最热忱的朋友。 　　
				
				郭沫若：鲁迅先生无意做诗人，偶有所做，每臻绝唱。 　　
				
				老舍：看看鲁迅全集的目录,大概就没人敢说这不是个渊博的人。可是渊博二字还不是对鲁迅先生的恰好赞同。
				
				茅盾：要冒这一切伟大的永久纪念的必得办到,由一个先决条件：学习鲁迅! 　　鲁迅逝世时，郁达夫在《怀鲁迅》中写下这样的话： 　　
				
				没有伟大的人物出现的民族，是世界上最可怜的生物之群；虽有了伟大人物，而不知拥护、爱戴、崇拜的国家，是没有希望的奴隶之邦。——《怀鲁迅》郁达夫，一九三六年十月二十四日在上海，原载一九三六年十一月一日《文学》第七卷第五号。
				
				儿子眼中的鲁迅
				 周海婴： 或许是由于政治需要，很长一段时间，父亲的形象都被塑造为“横眉冷对”，好像不横眉冷对就不是真正的鲁迅、社会需要的鲁迅。的确，鲁迅是爱憎分明的，但不等于说鲁迅没有普通人的情感，没有他温和、慈爱的那一面。我后来也问过叔叔周建人好多次:“你有没有看见过我爸爸发脾气的样子？”他说从来没有。在我眼里，母亲与父亲之间的感情包含着两种:一种是学生对老师的崇敬，还有一种是夫妻之间的爱护、帮助。我母亲在她力所能及的范围内，帮助父亲做了很多事情，抄稿、寄信、包装等等。母亲喊父亲什么，我不记得了，记忆中也没有她老远喊父亲的印象，只是有事就走到父亲面前，询问他喝不喝水，或者告之该量体温了、该吃药了，是一种自然的平视的状态。 　　
				
				母亲是父亲的一片绿叶，为父亲做了很多工作，母亲当年也是一位有才华的女性。母亲告诉我，她后来也跟父亲提到过，想出去工作;父亲听到后，把笔放下叹了口气:“那你出去我又要过我原来的生活了……”于是母亲放弃了原来的想法。我想鲁迅最后十年能创造出那么多的传世作品，当中也有母亲的牺牲。虽然希望出去教书的母亲心情也很矛盾，但她觉得用自己的牺牲换来父亲创作的高峰，一切付出是值得的。 　　
				
				鲁迅相貌普通，浓眉大眼，眼神透有几分深邃。浓八字胡，头发整齐肃起，颇为沧桑。脸型方正，幽默。照片上的鲁迅多很严肃，但实际鲁迅很爱笑，有时笑起来烟斗都拿不住。 
				
				1949年全国解放后，臧克家由香港回到北京。10月19日，是鲁迅先生逝世13周年纪念日，全国各地第一次公开地隆重纪念这位伟大的革命家、思想家和文学家。臧克家亲自参加了首都的纪念活动，目睹了人民群众纪念鲁迅的盛况，并瞻仰了鲁迅在北京的故居。他深切追忆鲁迅为人民鞠躬尽瘁的一生，百感交集，于1949年11月1日写了《有的人》这首短诗，抒发自己由纪念鲁迅所引起的无限感慨以及对人生意义的深刻思考，非常伟大。体现出鲁迅的伟大，体现出革命者的勇敢。 　　
				
				2009年9月14日，他被评为100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范之一
				
				鲁迅 - 相关作品
				1、《心灵的探寻》《走进当代的鲁迅》《与鲁迅相遇》《闲话鲁迅》。 原北大中文系教授钱理群的几部关于鲁迅的作品，其中多有叩问心灵的呐喊。 　　
				
				2、《一个人的爱与死》 林贤治 　激情的作家，然而又不缺乏理智；诗人的气质，语言源至内心；他的观点无论你赞成与否，你都得承认，在林贤治的心中，鲁迅确实如此！因为林贤治是用心去写这部著作的，他没有糊弄读者！ 　　
				
				3、《人间鲁迅》林贤治 　历史人物之所以伟大，正在于我们可以因他而深刻地意识到自身的存在；在存在方式的选择中间，我们根本不愿拒绝他的灵魂的参与。鲁迅就是这样一个人。他没有把黄金世界轻易预约给人类，却以燃烧般的生命，成为千千万万追求者的精神的火光。真正的巨人活在时间的深度里。应当相信，历史终会把最有分量的东西保留下来。　 　　
				
				4、《鲁迅的最后十年》 林贤治 　这是一部当代水平最高的鲁迅评传，有关于鲁迅与胡适的经典学理对比，有鲁迅与西方各哲人的心灵相通之处。深刻到学贯中西，浅显到中学生皆能阅。 　　
				
				5、《鲁迅评传》 曹聚仁 　　这是与鲁迅同时代人写的水平最高的评传。作者是有名的出版家，与鲁迅关系很近，但行文中立客观，又内容翔实，看后能真实的逼近鲁迅。 　　
				
				6、《被亵渎的鲁迅》孙郁 　是最早一部收集鲁迅同时代骂鲁迅的文集，材料很全。也可以阅读陈漱俞的《围剿集》，题材相同，分类不同。 　　
				
				7、《鲁迅与周作人》孙郁 　孙郁深入“人”内心，心性与性格，探究鲁迅与周作人的不同特质。本书读后，让我们不再轻信一些简单的论断和繁博的引证。不着边际、捕风捉影的流言更是灰飞烟灭。 　　
				
				8、《鲁迅与许广平》 倪墨炎 　长篇传记连载。 　　
				
				9、《鲁迅与朱安》 叶卉 　将鲁迅先生鲜为人知的一段经历剖白于人前，写得很沉实。 　　
				
				10、《周海婴访台归来话家常》 于立霄 　　
				
				11、《有的人》臧克家 小学六年级上册的第20课 　　
				
				12、《回忆鲁迅先生》萧红 　　
				
				13、《谨记周树人君》 藤野严九郎 版画《俯首甘为孺子牛》 
				14、《早》吴伯萧 入选苏教国标版语文第十册（五年级下册）第3课 　　
				
				15、“先生常充左翼先锋，呐喊欲驱长夜黑。”联中纪念的人就是鲁迅先生 　　
				
				16、版画《俯首甘为孺子牛》 　这幅版画表现的是先生拆除束缚人民的锁链（原画可清晰辨认出锁链）和固定锁链的栅栏。
				
				鲁迅 - 鲁迅诗选
				自题小像 　　
				
				灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园。 　　
				
				寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。 　　
				
				自嘲 　　
				
				运交华盖欲何求，未敢翻身已碰头。 　　
				
				破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流。 　　
				
				横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。 　　
				
				躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。
				
				鲁迅 - 鲁迅笔名
				“鲁迅”笔名的来历
				理由是：(一)母亲姓鲁，(二)周鲁是同姓之国，(三)取愚鲁而迅速之意。”(《亡友鲁迅印象记·笔名鲁迅》)这就是对“鲁迅”这个笔名最权威的解释。曾用笔名
				
				曾用过的笔名
				 共计179个： 　　
				
				一字笔名有15个：卂 飞 树 俟 独 洛 干 豫 E L 敖 隼 旁 迅 直 庚； 　　
				
				二字笔名有116个：干凡 飞迅 直庚 树俟 独洛 敖隼 旁斡预 L.S. 丁珰 丁萌 士繇 E.L. 及锋 之达 子明 丰瑜 元艮 元期 不堂 中头 中拉 长庚 公汗 风声 巴人 龙刚 且介 且文 史赉 史癖 白舌 白道 令飞 飞斐 冬华 乐文 乐贲 乐雯 品音 记者 动轩 仲度 华圉 自树 许遐 许霞 迅行 苇索 杜斐 何干 一尊 余铭 译者 张沛 阿二 阿法 苗挺 直入 明瑟 罗怃 佩韦 周树 周悼 庚辰 庚言 孟弧 封余 荀继 茹莼 树人 候堂 独立 姜珂 洛丈 神飞 敖者 莫朕 桃椎 索士 索子 晓角 翁隼 唐俟 旅隼 朔尔 家干 家斡 宴教 冥昭 焉于 黄棘 梦文 雪之 常庚 曼雪 崇巽 符灵 康郁 隋文 越丁 越山 越侨 越容 楮冠 尊古 游光 遐观 编者 虞明 豫才 燕客 霍冲 孺牛 鲁迅 　　
				
				三字笔名有37个：华约瑟 齐物论 唐丰瑜 唐元期 黄凯音 戛剑生 康伯（白）度 隋洛文 葛何德 董季荷 敬一尊 朝花社 编辑者 编纂者 纂述者 杜德机 何家干 何家斡 即鲁迅 张承禄 张禄如 周玉才 周动轩 小孩子 丰之余（瑜） 韦士繇 邓当世 白在宣 宓子章 赵令仪 某生者 倪朔尔 栾廷石 孺子牛 宴之敖。 　　
				
				特殊类笔名有11个：ELEF 旅沪记者 宴之敖者 楮冠病叟 中国教育社 奔流社同人 译文社同人 铁木艺术社 旅沪一记者 朝花社同人 上海三闲书屋 上海教育社 　　
				
				鲁迅一生用过179个笔名，其目的是为了防避旧社会的迫害，以及尽量避免招惹无聊的麻烦。
				
				鲁迅 - 诞辰
				 2011年9月25日是鲁迅先生诞辰130周年的纪念日，Google中文站点为此将今天的动态涂鸦放上了鲁迅的图片，以此纪念这位中国近代史上知名的文学家、思想家、革命家。
			</div>
		</div>
	</body>
</html>

```