## any、unknown、never、void 区别

- any: 用于描述任意类型的变量，不作任何约束，编译时会跳过对其的类型检查

- unknow: 表示未知类型，即写代码的时候还不知道具体会是怎样的数据类型

- never: 用不存在的值的类型，常用于表示永不能执行到终点的函数返回值，例如抛出异常或函数中执行无限循环的代码（死循环）的函数返回值类型(这个类型表示的是哪些永不存在的值的类型, 应用的地方相对比较少，一般如果用 Never 去描述一个函数的返回值, 那么这个函数就不能有任何返回出现, 也就是说这个函数必须不能正常结束, 所以我们就需要在该函数内让函数代码报错, 就是手动抛出异常, 或者让函数永不结束。)
  
 ```typescript
    // 不相交类型的inteserction结果为never:
    type result = 1 & 2; // 结果为never
```
    
尤大佬在知乎的一段回答，很有真知灼见

当你有一个 union type:
    
```typescript
    interface Foo {
      type: 'foo';
    }
    
    interface Bar {
      type: 'bar';
    }
    
    type All = Foo | Bar;
```

在 switch 当中判断 type，TS 是可以收窄类型的 (discriminated union)：

```typescript
function handleValue(val: All) {
    switch (val.type) {
    case 'foo':
        // 这里 val 被收窄为 Foo
        break;
    case 'bar':
        // val 在这里是 Bar
        break;
    default:
        // val 在这里是 never
        const exhaustiveCheck: never = val;
        break;
    }
}

```

注意在 default 里面我们把被收窄为 never 的 val 赋值给一个显式声明为 never 的变量。如果一切逻辑正确，那么这里应该能够编译通过。但是假如后来有一天你的同事改了 All 的类型：

```typescript
type All = Foo | Bar | Baz;
```
    
然而他忘记了在 handleValue 里面加上针对 Baz 的处理逻辑，这个时候在 default branch 里面 val 会被收窄为 Baz，导致无法赋值给 never，产生一个编译错误。所以通过这个办法，你可以确保 handleValue 总是穷尽 (exhaust) 了所有 All 的可能类型。

- void: 表示无任何类型，没有类型，例如没有返回值的函数的返回值类型
  
```typescript
// JavaScript 没有空值（void）的概念，在 TypeScript 中，表示没有任何返回值的函数
// 没有返回值的函数，其返回值类型为 void
function alertName(): void {
    alert('My name is Tom');
}
// 当然你也可以声明一个变量为void ,但你只能将它赋值为 undefined 和 null:
let unusable: void = undefined;

// 如果什么都不写，此时，add 函数的返回值类型为： void
const add = () => {
    //
};

// 如果return之后什么都不写，此时，add 函数的返回值类型为： void
const add = () => {
    return;
};

const add = (): void => {
    // 此处，返回的 undefined 是 JS 中的一个值return undefined
};
// 这种写法是明确指定函数返回值类型为 void，与上面不指定返回值类型相同
const add = (): void => {
    //
};
```

- any 与 unknown 的区别：
  
  - unknow 与 any 类似，但使用前必须进行断言或守卫

  - any类型表示可以是任何类型的值，使用它时，TypeScript的类型系统不会对这个值进行任何类型检查。这意味着你可以对一个any类型的变量进行任何操作，包括调用方法、访问属性等，而编译器不会报错。这可能导致运行时错误，因为编译器不会检查值的实际类型，只是简单地允许任何操作‌12。相比之下，unknown类型更加严格，它要求在使用这个变量之前，必须通过类型断言或类型守卫来明确其具体类型，否则不能直接对其执行大部分操作，如调用方法或访问属性。这有助于保持类型安全，避免运行时错误‌1。

  - 使用场景‌：any类型通常在与非TypeScript代码交互或当你明确知道一个变量的类型但TypeScript无法推断时使用。例如，与后端API交互时，如果后端返回的数据类型不确定，但你知道数据的结构，可能会使用any类型‌3。然而，这种做法会减少类型系统的保护，增加运行错误的风险‌1。unknown类型适合在你不了解一个值的确切类型，但又不想完全放弃类型检查的时候使用。它适用于当你需要处理可能来自不可靠来源的数据时，通过类型断言或类型守卫来确保安全地使用这些数据‌1。

  - 函数参数‌：当用于函数参数时，接受any类型的函数不会有任何类型检查，而接受unknown类型的函数在处理传入的值时会进行额外的检查。例如，一个接受any类型的函数可以接受任何类型的参数而不会有任何类型检查，而一个接受unknown类型的函数在打印之前会检查传入的值是否为字符串‌1。

  - 总的来说，虽然any和unknown都可以代表任何类型，但any提供了更大的灵活性但牺牲了类型安全，而unknown提供了更严格的类型检查，有助于在编译阶段捕获潜在的类型错误。因此，在选择使用哪个类型时，需要根据具体的需求和场景来决定‌12。

  - 隐式类型推断：
    - 对于 any，它会关闭 TypeScript 的类型检查，允许你在任何地方使用任何属性或方法，而不会得到编译器的提示。这样可能导致运行时错误。
    - 对于 unknown，你不能直接对其进行任何操作，因为 TypeScript 不知道它的具体类型。你必须在使用之前进行类型检查或类型断言。
  - 类型赋值：
    - any 允许你将其赋值给任何类型，而不会引发错误。
    - unknown 不能直接赋值给其他类型，除非进行类型检查或类型断言。

- never 与 void 的区别:
  
  - 用于函数时，never 表示函数用于执行不到返回值那一步（抛出异常或死循环）的返回值类型，即永不存在的值的类型，而 void 则表示没有返回值，不返回或返回 undefined

> - 能不用 any 就不用 any
> * 声明时如果不确定具体的类型，则可以使用 unknow 代替，在使用时用类型断言或类型守卫进行类型收缩
> 
> * never 常用于构造条件类型来组合出更灵活的类型定义
> 
> * void 常用于表示函数没有返回值
