## 09.type 和 interface

- type 用来给一个类型起新名字，使用 type 创建类型别名。类型别名不仅可以用来表示基本类型，还可以用来表示对象类型、联合类型、元组和交集。

- interface 接口是命名数据结构（例如对象）的另一种方式；与 type 不同，interface 仅限于描述对象类型。接口的声明语法也不同于类型别名的声明语法。

- 相同之处
  
  - 都可以用来定义对象类型的属性和方法
  
  - type 和 interface 并不互斥。type 可以继承 interface，反之亦然。只是在实现形式上，稍微有些区别,对于 interface 来说，继承是通过 extends 实现的；而 type 是通过 & 来实现的，也可以叫做交叉类型。
  
  - ```typescript
    // type 可以使用联合类型（|）和交叉类型（&）进行类型组合。
    // interface 不支持联合类型和交叉类型。
    type Status = 'success' | 'error';
    type Point = { x: number } & { y: number };
    ```
  
  - ```typescript
    // interface 继承 interface
    interface Person {
        name: string
    }
    interface Student extends Person { stuId: number }
    // interface 继承 type
    type Person {
        name: string
    }
    interface Student extends Person { stuId: number }
    ```

- 不同之处
  
  - type 可以做到而 interface 不能做到
    
    - type 不能直接用于类的实现。
    - type 可以声明基本类型。 `type userName = string;`
    - type 可以声明联合类型。 `type userMsg = string | number; `
    - type 可以声明元组类型。 `type Data = [number, string];`
    - type 可以通过 typeof 操作符来声明类型 `type myType = typeof someObj;`
  
  - interface 可以做到而 type 不能做到
    
    - interface 可以用于定义类的实现，包括属性和方法。
    
    - interface 可以声明合并。
    
    - ```typescript
      // 如果是 type 的话，就会报重复定义的警告，因此是无法实现声明合并的。
      interface test {
        name: string;
      }
      interface test {
        age: number;
      }
      
      /*
           test实际为 {
               name: string
               age: number
           }
       */
      ```
