## websocket的心跳机制

### 为什么

WebSocket心跳包是WebSocket协议的保活机制，用于维持长连接。有效的心跳包可以防止长时间不通讯时，WebSocket自动断开连接。

> 看起来很专业的话： WebSocket只是一个应用层协议规范，其传输层是TCP，而TCP为长连接提供KeepAlive机制，可以定时发送心跳报文确认对方的存活，但一般是服务器端使用。因为是TCP传输控制层的机制，具体的实现要看操作系统，也就是说应用层接收到的连接状态是操作系统通知的，不同操作系统的资源调度是不一样的，例如何时发送探测报文（不包含有效数据的TCP报文）检测对方的存活，频率是多久，在不同的系统配置下存在差异。可能是2小时进行一次心跳检测，或许更短。如果连续没有收到对方的应答包，才会通知应用层已经断开连接。这就带来了不确定性。同时也意味着其它依赖该机制的应用层协议也会被影响。也就是说要利用这个过程进行检测，客户端要修改操作系统的TCP配置才行，在浏览器环境显然不行。总结就是---->`探测对方存活的方式都是服务器主动进行心跳检测。浏览器并没有提供相关能力。为了能够在浏览器端实时探测后端的存活，或者说连接依旧可用，只能自己实现心跳检测。`

### 实现方法

* 使用setInterval定时发送心跳包（服务器开销大）。
* 在前端监听到WebSocket的onclose()事件时，重新创建WebSocket连接（重连时可能造成数据丢失）。
* 客户端定时向服务器发送心跳数据包，以保持长连接。
* 服务器定时向客户端发送心跳数据包，以检测客户端连接是否正常。
* 双向发送心跳数据包。

### 理论

* 客户端和服务器端建立连接(websocket)
* 在客户端定期轮询向服务器端发送心跳包 ping
* 服务器端接收心跳包并做出响应 pong
* 服务器端维护 ping 的客户端列表，返回活跃的客户端数
* 客户端接收到心跳响应，更新自己状态，如心跳包异常，则做异常处理

### 前端怎么做

部分代码已省略，且只是最简单的demo水平，实际上的业务需要考虑很多

1. 响应被挂起，即第一次发送出去还未接收到回应就发送了第二个心跳包。
2. 轮询时间控制，需要在发送完第一个心跳包后的x毫秒后再去发送的第二个心跳包，而不是一个简单的定时器就行。
3. 当前心跳状态的判断（等待中，已收到应答、超时），在超时后提示网络波动。
4. 在连接意外断开后，在onerror关闭当前心跳检测，并尝试重连（这个需要控制次数，大概尝试重连3次后如果还是断开，就默认是无法连接）。成功连接后，重新开启心跳检测。
5. 心跳检测异常，但close事件没有触发，大概率是双方之间的网络线路不佳。
6. 等等...

```javascript
let timer = null
let socket = null;
// 监听WebSocket连接成功事件
socket.onopen = () => {
  console.log('WebSocket连接成功！')
  clearInterval(timer);
  timer = setInterval(() => {
    sendMessage("ping");
  }, 1000 * 6);
  sendMessage("onopen");
};
socket.onmessage = (event) => {
  const msg = JSON.parse(event.data);
  if (msg.type === 'ping') {
    if( msg.status !== 'pong') {
      reConnectWebSocket() // 重连逻辑
    }
    // 心跳状态的message的其他逻辑
  } else {
    // 其他的message的其他逻辑
  }
};

// type: 'ping' 发送的心跳包
const sendMessage = (type = "", state = {}) => {
  if (!socket) return;
  socket.send(JSON.stringify({
    ...state,
    type
  }));
};
```

### 后端怎么做

部分代码已省略

```javascript
wss.on('connection', (socket) => {
    socket.on('message', async(message) => {
        const msg = JSON.parse(message);
        const { type } = msg || {};
        /**
         * 自定义message类型
         * onopen 初始化前台连接成功发送的测试消息
         * onchat 俩人聊天
         * onaichat 与ai聊天
         * ongroupchat 多人聊天
         * ping 处理心跳检测机制
         * 
         */

        // ..............其他逻辑

        if (type === 'ping') { // 消息类型： 心跳检测包类型 ping
            msg.status = 'pong' // 推送给前台响应类型 pong
            // 推送消息给当前连接的客户端
            wss.clients.forEach((client) => {
                // .........确定是当前客户端，只推给当前连接的客户端
                if (client.readyState === WebSocket.OPEN && '是当前客户端') {
                    client.send(JSON.stringify(msg));
                }
            });
        }
    });

    wss.on('error', (message) => {
        console.log('报错了');
    });
    wss.on('close', (message) => {
        console.log('连接关闭：')
    })
    wss.on('open', (message) => {
        console.log('open', message)
    })
});
```