## requestAnimationFrame

> 烂活，没活硬整。一眼丁真，鉴定为："不如咬个打火机"

### requestAnimationFrame相较(setTimeout/setInterval)
* 通过系统时间间隔来调用回调函数，无需担心系统负载和阻塞问题，系统会自动调整回调频率。
* 由浏览器内部进行调度和优化，性能更高，消耗的CPU和GPU资源更少。
* 避免帧丢失现象，确保回调连续执行，实现更流畅的动画效果。
* 自动合并多个回调，避免不必要的开销。
* 与浏览器的刷新同步，不会在浏览器页面不可见时执行回调。

### tips
* 若你想在浏览器下次重绘之前继续更新下一帧动画，那么回调函数自身必须再次调用 requestAnimationFrame()。requestAnimationFrame() 是一次性的。
* 当你准备更新在屏动画时你应该调用此方法。这将使浏览器在下一次重绘之前调用你传入给该方法的动画函数（即你的回调函数）。回调函数执行次数通常是每秒 60 次，但在大多数遵循 W3C 建议的浏览器中，回调函数执行次数通常与浏览器屏幕刷新次数相匹配。为了提高性能和电池寿命，在大多数浏览器里，当 requestAnimationFrame() 运行在后台标签页或者隐藏的 `<iframe>` 里时，requestAnimationFrame() 会被暂停调用以提升性能和电池寿命。
* 避免在回调函数中进行大量计算以免线程被阻塞，引起页面卡顿

### callback
当你的动画需要更新时，为下一次重绘所调用的函数。该回调函数会传入 [DOMHighResTimeStamp](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/DOMHighResTimeStamp) 参数，该参数与 performance.now() 的返回值相同，它表示 requestAnimationFrame() 开始执行回调函数的时刻。

### 返回值
一个 long 整数，请求 ID，是回调列表中唯一的标识。是个非零值，没有别的意义。你可以传这个值给 [window.cancelAnimationFrame()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/cancelAnimationFrame) 以取消回调函数请求。


每帧执行一次函数,可控制帧率
```javascript
const requestAnimationFrameFun = (callback, delay = 0) => {
    // timestamp 执行回调函数的时刻
    window.requestAnimationFrame((timestamp) => {
        callback && callback()
        if (delay) {
            setTimeout(() => {
                requestAnimationFrameFun(callback, delay)
            }, delay)
        } else {
            requestAnimationFrameFun(callback)
        }
    })
}
```

使用
```javascript
let angle = 0
const render = () => {
    ctx.clearRect(0, 0, width, height)
    angle = angle + 1;
    ctx.beginPath();
    ctx.arc(x, y, 300, 0, angle); 
    ctx.stroke();
}
requestAnimationFrameFun(render)
```