## 概括 vue2 和 vue3 响应式原理

### Vue 2 响应式原理流程

#### 数据劫持（Object.defineProperty）

- 当创建一个 Vue 2 实例时，会对传入的 data 对象进行遍历。
- 对于 data 对象中的每个属性，使用 Object.defineProperty 方法重新定义属性。
- 在重新定义属性时，为每个属性创建 getter 和 setter 函数。

```js
function defineReactive(obj, key, val) {
  Object.defineProperty(obj, key, {
    enumerable: true,
    configurable: true,
    get: function () {
      // 收集依赖，将依赖（watcher）添加到Dep对象中
      if (Dep.target) {
        dep.depend();
      }
      return val;
    },
    set: function (newVal) {
      if (val === newVal) return;
      val = newVal;
      // 数据变化时，通知依赖（watcher）更新
      dep.notify();
    },
  });
}
```

#### 依赖收集（Dep 和 Watcher）

- 在 getter 函数中，会进行依赖收集。如果当前有正在求值的 Watcher（例如在模板渲染或者计算属性求值时），就会将这个 Watcher 添加到属性对应的 Dep（依赖收集器）中。
- Watcher 是一个类，它在实例化时会将自己设置为 Dep.target，然后在读取数据属性时，就会被收集到 Dep 中。

```js
class Watcher {
  constructor(vm, expOrFn, cb) {
    this.vm = vm;
    this.cb = cb;
    this.getter = parsePath(expOrFn);
    this.value = this.get();
  }
  get() {
    Dep.target = this;
    const value = this.getter.call(this.vm);
    Dep.target = null;
    return value;
  }
  update() {
    const oldValue = this.value;
    this.value = this.get();
    this.cb.call(this.vm, this.value, oldValue);
  }
}
```

#### 派发更新

- 当数据属性发生变化时，在 setter 函数中，会遍历该属性对应的 Dep 中的所有 Watcher，并调用每个 Watcher 的 update 方法。
- 调用 update 方法会重新计算 Watcher 相关的值（如模板渲染或者计算属性的值），从而实现视图的更新。

### Vue 3 响应式原理流程

#### 基于 Proxy 的响应式创建

- 当创建一个响应式对象时，会创建一个 Proxy 实例，将原始对象作为目标对象。

```js
function reactive(target) {
  return new Proxy(target, {
    get(target, key, receiver) {
      // 依赖收集（track）
      track(target, key);
      const res = Reflect.get(target, key, receiver);
      if (isObject(res)) {
        return reactive(res);
      }
      return res;
    },
    set(target, key, value, receiver) {
      const oldValue = target[key];
      const result = Reflect.set(target, key, value, receiver);
      if (oldValue !== value) {
        // 派发更新（trigger）
        trigger(target, key);
      }
      return result;
    },
  });
}
```

#### 依赖收集（track）

- 当读取响应式数据时，在 Proxy 的 get 拦截器中，会调用 track 函数。
- track 函数会建立响应式数据与当前 effect（副作用函数，类似于 Vue 2 中的 Watcher）之间的依赖关系。
- 它会根据目标对象和属性名，将当前的 effect 添加到一个依赖映射表（targetMap）中对应的 Set 集合里。

#### 派发更新（trigger）

- 当修改响应式数据时，在 Proxy 的 set 拦截器中，会调用 trigger 函数。
- trigger 函数会根据目标对象和属性名，从依赖映射表中获取相关的 effect 集合。
- 然后遍历这个集合，执行其中的每个 effect，从而实现视图或者相关计算的更新。
