## constructor 与 prototype

### 前置

原型： 在 JavaScript 里，每个对象都有一个内部属性 [[Prototype]]（在浏览器中通常可以通过 **proto** 来访问，不过 **proto** 并非标准属性），这个属性指向该对象的原型对象。原型对象也是一个普通的对象，它同样有自己的原型对象，以此类推，直到最顶层的原型对象 Object.prototype，其原型为 null。原型的主要作用是实现对象之间的属性和方法共享。当访问一个对象的属性或方法时，JavaScript 首先会在该对象本身查找，如果找不到，就会去该对象的原型对象中查找，以此类推，直到找到该属性或方法或者到达原型链的末尾（即 null）。

原型链： 原型链是由多个对象通过 [[Prototype]] 属性连接而成的一个链条。当访问一个对象的属性或方法时，JavaScript 会按照原型链的顺序依次查找，直到找到该属性或方法或者到达原型链的末尾（即 null）。原型链实现了 JavaScript 中的继承机制，允许对象继承其他对象的属性和方法。通过原型链，我们可以创建具有层次结构的对象，从而实现代码的复用和扩展。

```js
// 定义一个构造函数 Animal
function Animal() {
  this.eat = function () {
    console.log("Animal is eating.");
  };
}

// 定义一个构造函数 Dog，继承自 Animal
function Dog() {
  // 调用父类构造函数
  Animal.call(this);
  this.bark = function () {
    console.log("Dog is barking.");
  };
}

// 设置 Dog 的原型为 Animal 的实例
Dog.prototype = new Animal();
Dog.prototype.constructor = Dog;

// 创建 Dog 实例
const dog = new Dog();

// 调用 Dog 本身的方法
dog.bark(); // 输出: Dog is barking.

// 调用继承自 Animal 的方法
dog.eat(); // 输出: Animal is eating.

// 检查原型链
console.log(dog.__proto__ === Dog.prototype); // 输出: true
console.log(Dog.prototype.__proto__ === Animal.prototype); // 输出: true
console.log(Animal.prototype.__proto__ === Object.prototype); // 输出: true
console.log(Object.prototype.__proto__ === null); // 输出: true
```

### constructor 函数

> 在 JavaScript 中，constructor 是一个函数，它用于创建和初始化对象。当使用 new 关键字调用一个函数时，这个函数就充当了构造函数，用于构建一个新的对象。构造函数内部通常会使用 this 关键字来定义对象的属性和方法。

```js
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
```

这里 Person 就是一个构造函数，当我们使用`new Person('Alice', 25)`时，就会创建一个新的 `Person` 对象，这个对象有 `name` 和 `age` 两个属性，其值分别为 `Alice` 和 `25`。

每个通过构造函数创建的对象都有一个内部属性[[Prototype]]（通过**proto**访问），这个属性指向构造函数的 prototype 属性。同时，构造函数本身也有一个 constructor 属性，它指向构造函数本身。

```js
const person = new Person("Bob", 30);
console.log(person.constructor === Person); // true
```

### prototype 属性

> prototype 是函数的一个属性，它是一个对象。当一个函数被用作构造函数时，这个 prototype 对象的属性和方法会被所有通过该构造函数创建的对象所共享。它主要用于实现基于原型的继承。

```js
Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log(`Hello, my name is ${this.name}`);
};
// 所有通过Person构造函数创建的对象都可以访问sayHello方法：
const anotherPerson = new Person("Charlie", 35);
anotherPerson.sayHello(); // Hello, my name is Charlie
```

构造函数的 prototype 属性有一个 constructor 属性，它指向构造函数本身。这形成了一个循环引用，方便在对象和构造函数之间进行关联和查找。

```js
console.log(Person.prototype.constructor === Person); // true
```

constructor 用于创建对象并初始化其属性，而 prototype 用于定义通过构造函数创建的对象所共享的属性和方法，它们共同构成了 JavaScript 中基于原型的对象创建和继承机制。
