## vue插槽
* 小妙招：可以用来实现父子传值  
>需求，在header组件中控制footer组件的显示与隐藏
```vue
  <!-- 父组件 -->
  <main>
  <header-component>
    <button @click="isShow = !isShow" slot="lot-up">我要插到“slot-up”插槽中</button>
    <p slot="lot-down">我要插到“slot-down”插槽中</p>
  </header-component>
  <footer-component v-if="!isShow"></footer-component>
  </main>
```
```vue
  <!-- 子组件header-component组件 -->
<div>
  <!-- 具名插槽 ：name="slot-up"-->
  <solt name="slot-up"></solt>
  <span>
    我是header-component组件，我希望动态显示隐藏footer-component组件，所以我预留了插槽,来让父组件插入按钮控制
  </span>
   <!-- 具名插槽 ：name="slot-down"-->
  <solt name="slot-down"></solt>
</div>
```
```vue
 <!-- 子组件footer-component组件 -->
 <div style="background-color: red">
  我是footer-component组件，希望被header-component组件控制显示与隐藏
 </div>
```

## vue动画
* 单元素/组件的动画过渡
```vue
<div>
  <<button @click="ifShow=!ifShow">点下</button>  
  <div v-if="ifShow">
    我被按钮控制显示隐藏
  </div>
</div>
```
* **当有相同标签名的元素切换时，需要通过 key attribute 设置唯一的值来标记以让 Vue 区分它们，
  否则 Vue 为了效率只会替换相同标签内部的内容。即使在技术上没有必要，给在 <transition> 组件中的多个元素设置 
  key 是一个更好的实践。**
> 可以通过 appear attribute 设置节点在初始渲染的过渡
```vue
<transition appear>
  <!-- ... -->
</transition>
```
* 过渡模式
>in-out：新元素先进行过渡，完成之后当前元素过渡离开。
 out-in：当前元素先进行过渡，完成之后新元素过渡进入。
## 自定义指令
* 自定义类似于 v-if / v-for / v-model 等指令
* 自定义指令用于操作底层DOM
> 指令声明周期
```javascript
Vue.directive('myDirect',{
  // 插入节点
  inserted(el){
    // 参数el为使用该自定义指令的DOM结构
    el.style.background='red'
    console.log('插入完成',el)
  }
})
```
## 路由守卫
* 全局前置守卫,在router/index.js中配置
```vue
router.beforeEach((to,from,next) =>{
  console.log(to,from)
  next()
})
```
> 1. next(): 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)。  
> 2. next(false): 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，
> 那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。
> 3. next('/') 或者 next({ path: '/' }): 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新
> 的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 replace: true、name: 'home' 之类的选项
> 以及任何用在 router-link 的 to prop 或 router.push 中的选项。
> 4. next(error): (2.4.0+) 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传
> 递给 router.onError() 注册过的回调。
* 全局后置守卫,你也可以注册全局后置钩子，然而和守卫不同的是，
这些钩子不会接受 next 函数也不会改变导航本身：
```vue
router.afterEach((to, from) => {
  // 该守卫函数的执行比vue所有的生命周期函数都早，
  // 所以该函数不能访问到vue组件的this
})
```
* 局部守卫
```vue

```