# 移动端 canvas 模糊和无损缩放

## 前置知识点：（svg 和 canvas 区别）

- 讨论关于 canvas 和 svg 的区别。首先 canvas 是 html5 提供的新元素<canvas>，而 svg 存在的历史要比 canvas 久远，已经有十几年了。svg 并不是 html5 专有的标签，最初 svg 是用 xml 技术（超文本扩展语言，可以自定义标签或属性）描述二维图形的语言。在 H5 中看似 canvas 与 svg 很像，但是，他们有巨大的差别。

- 首先，从它们的功能上来讲，canvas 可以看做是一个画布。，其绘制出来的图形为标量图，因此，可以在 canvas 中引入 jpg 或 png 这类格式的图片，在实际开发中，大型的网络游戏都是用 canvas 画布做出来的，并且 canvas 的技术现在已经相当的成熟。另外，我们喜欢用 canvas 来做一些统计用的图表，如柱状图曲线图或饼状图等。而 svg，所绘制的图形为矢量图，所以其用法上受到了限制。因为只能绘制矢量图，所以 svg 中不能引入普通的图片，因为矢量图的不会失真的效果，在项目中我们会用来做一些动态的小图标。但是由于其本质为矢量图，可以被无限放大而不会失真，这很适合被用来做地图，而百度地图就是用 svg 技术做出来的。

- 另外从技术发面来讲 canvas 里面绘制的图形不能被引擎抓取，如我们要让 canvas 里面的一个图片跟随鼠标事件：canvas.οnmοuseοver=function(){}。而 svg 里面的图形可以被引擎抓取，支持事件的绑定。另外 canvas 中我们绘制图形通常是通过 javascript 来实现，svg 更多的是通过标签来来实现，如在 svg 中绘制正矩形形就要用<rect>，这里我们不能用属性 style="width:XXX;height:XXX;"来定义。我再来介绍一个 svg 的 js 库：TWO.JS。其中包含 two.js 和 three.js 前者用于绘制二维图形，后者用于绘制三维图形。TWO.JS 可以支持三种格式，svg（默认）、canvas、和 WEBGL。当然也可以在普通 div 中引入。

## Canvas 的内部分辨率与外部大小

- 定义方式：通过 <canvas> 标签上的 HTML 属性 width 和 height 来设置，例如 <canvas width="300" height="150"></canvas>。
- 作用：这定义了 Canvas 内部有多少个逻辑像素点供你绘制。当你使用 ctx.fillRect(0,0,10,10) 这样的指令时，操作的就是这个内部的像素网格。你可以把它想象成一张图片本身的分辨率。
- 默认值：如果不在 HTML 属性中指定，默认是 width="300" 和 height="150"。

## Canvas 元素在 DOM 中的渲染尺寸

- 定义方式：通过 CSS 属性 width 和 height 来设置，例如 canvas { width: 100%; height: 200px; }。
- 作用：这决定了 Canvas 元素在网页布局中实际占据的物理空间大小。这是你在浏览器中用肉眼看到的 Canvas 大小，也是通过 canvas.clientWidth 和 canvas.clientHeight 获取到的值。
- 关系：浏览器会将 Canvas 内部的绘图表面拉伸或压缩到这个 CSS 定义的渲染尺寸上。

当 Canvas 的渲染尺寸（由 CSS 决定）与它的内部绘图表面尺寸（由 HTML 属性决定）不一致时，就会发生内容拉伸。例如，你内部只有 300x150 像素，却要显示在 600x300 的空间里，内容自然会变模糊。鼠标事件的坐标（基于 CSS 渲染尺寸）也可能因此与内部绘图坐标产生偏差。

## 实战

`svg`自适应适配了`Retina`高清屏的，而如果你不做任何处理，初始化一个`canvas`，在具有缩放设置的屏幕上显示出来的内容看起来是糊的，

所以

- 我们要按照手机的系统缩放比例来设置 canvas 的宽高

  ```js
  // 普通屏幕是1,清屏或者人为调整过系统缩放设置的屏幕下，dpr大于1，多数时候大致为2或者3。
  const dpr = window.devicePixelRatio;
  // 将canvas的宽高*dpr
  // 比如目标canvas的宽高为200，那么canvas.style.宽高设置为200px，而canvas.宽高设置为400即可。
  canvas.style.width = `200px`;
  canvas.style.height = `200px`;
  canvas.width = `${200 * dpr}px`;
  canvas.height = `${200 * dpr}px`;
  ```

- 为什么这么做的补充说明：

  ```html
  <canvas id="mycanvas" width="300" height="300"></canvas>
  ```

  设置画板和画纸的默认宽高是 300\*300

  1. 加上 style

  ```css
  <style>
  #mycanvas {
     width: 300px;
     height: 150px;
  }
  </style>
  ```

  `width=”300” height=”300” `即画板的宽高是 300 _ 300，画纸的宽高是 300 _ 150，此时会出现 canvas 绘图拉伸现象

  2. 覆盖 style

  ```css
  <style>
  #mycanvas {
     width: 350px;
     height: 350px;
  }
  </style>
  ```

  `width=”300” height=”300” `即画板的宽高是 300 _ 300，画纸的宽高是 350 _ 350，此时会出现 canvas 绘图等比缩放现象

- 通过修改画纸等比缩放，实现高清屏的 1css 像素实际占 1 物理像素，此时的 canvas 就不模糊了

- 放大缩小 canvas 绘制的图形

  使用绘图上下文`context.scale(2, 2)`再绘制图形即可。

  > 注意： 如果此时 canvas 内有事件交互，那么事件交互时的坐标也会随着缩放而改变
