## 小溜一下字符串方法

* charAt() 方法

  可返回指定位置的字符。

  第一个字符位置为 0, 第二个字符位置为 1,以此类推.
  
  ```js
  var str = "HELLO WORLD";
  var n = str.charAt(2) // L
  ```

*  charCodeAt 

   返回字符串第一个字符的 Unicode 编码(H 的 Unicode 值): 

  ```js
  var str = "HELLO WORLD";
  var n = str.charCodeAt(0); // 72
  ```

*  concat 

   连接两个字符串: 

  ```js
  var str1 = "Hello ";
  var str2 = "world!";
  var n = str1.concat(str2); // Hello world!
  ```

* endsWith 

  判断字符串是否以指定的子字符串结尾（区分大小写）:  如果传入的子字符串在搜索字符串的末尾则返回 true，否则将返回 false。 

  ```js
  let str = "Hello world";
  str.endsWith("world")   // 返回 true
  str.endsWith("World")   // 返回 false
  ```

  startsWith

  startsWith() 方法用于检测字符串是否以指定的子字符串开始。如果是以指定的子字符串开头返回 true，否则 false。

  ```js
  var str = "Hello world, welcome to the Runoob.";
  var n = str.startsWith("Hello"); // true
  ```

*  fromCharCode 

  接受一个指定的 Unicode 值，然后返回一个字符串。

  **注意：**该方法是 String 的静态方法，字符串中的每个字符都由单独的 Unicode 数字编码指定。使用语法： String.fromCharCode()。

  ```js
  var n = String.fromCharCode(65); // A
  ```

*  indexOf 

  indexOf() 方法可返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置。如果没有找到匹配的字符串则返回 -1。

  ```js
  var str="Hello world, welcome to the universe.";
  var n=str.indexOf("welcome"); // 13
  ```

   lastIndexOf 

   lastIndexOf() 方法可返回一个指定的字符串值最后出现的位置，如果指定第二个参数 start，则在一个字符串中的指定位置从后向前搜索。  该方法将从后向前检索字符串，但返回是从起始位置 (0) 开始计算子字符串最后出现的位置。 看它是否含有字符串。  如果没有找到匹配字符串则返回 -1 。 

*  repeat 

   repeat() 方法字符串复制指定次数。 

  ```js
  var str = "Runoob";
  str.repeat(2); // RunoobRunoob
  ```

*  replace 

   replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。 **执行一次替换**

  ```js
  var str="Visit Microsoft! Visit Microsoft!";
  var n=str.replace("Microsoft","Runoob"); // Visit Runoob!Visit Microsoft!
  ```

   replaceAll 

   replaceAll() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串，该函数会替换**所有匹配到的子字符串**。 

    ```js
    var str="Visit Microsoft! Visit Microsoft!";
    var n=str.replaceAll("Microsoft","Runoob");// Visit Runoob!Visit Runoob!
    ```

*  search 

   search() 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。  如果没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。 

  ```js
  var str="Visit Runoob!"; 
  var n=str.search("Runoob"); // 6
  ```

* slice 

  slice(start, end) 方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。使用 start（包含） 和 end（不包含） 参数来指定字符串提取的部分。start 参数字符串中第一个字符位置为 0, 第二个字符位置为 1, 以此类推，如果是负数表示从尾部截取多少个字符串，slice(-2) 表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。end 参数如果为负数，-1 指字符串的最后一个字符的位置，-2 指倒数第二个字符，以此类推。

  ```js
  var str="Hello world!";
  var n=str.slice(1,5); // ello
  ```

  substr

  substr() 方法可在字符串中抽取从 *开始* 下标开始的指定数目的字符。  substr() 的参数指定的是子串的开始位置和长度，因此它可以替代 substring() 和 slice() 来使用。 

  ```js
  var str="Hello world!";
  var n=str.substr(2,3) // llo
  ```

  substring

  substring() 方法用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符。  substring() 方法返回的子串包括 *开始* 处的字符，但不包括 *结束* 处的字符。 

  ```js
  var str="Hello world!";
  str.substring(3,7) // lo w
  ```

*  split 

   split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组。 空串""作为切割条件的话，则每个字符之间都会被分割 

  ```js
  var str="How are you doing today?";
  var n=str.split(" "); // [How,are,you,doing,today?]
  ```

*  toLowerCase , toLowerCase() 方法用于把字符串转换为小写。 

*  toUpperCase, toUpperCase() 方法用于把字符串转换为大写。 

*  toLocaleLowerCase 

*  toLocaleUpperCase 

*  trim 

   用于删除字符串的头尾空白符，空白符包括：空格、制表符 tab、换行符等其他空白符等。  不会改变原始字符串。 

  ```js
  var str = "       Runoob        ";
  alert(str.trim()); // Runoob
  ```

  

  

  