## uniapp中nvue相关

> [uni-app subNVue 原生子窗体开发指南 - DCloud问答](https://ask.dcloud.net.cn/article/35948)
> 
> 更多相关：[uni-app官网- 原生子窗体](https://uniapp.dcloud.net.cn/collocation/pages.html#app-subnvues)

> 此功能需要 HBuilderX 版本 1.9.10+， 不支持非自定义组件模式。

## 需求背景

在我们的开发中，经常会遇到各种层级覆盖和原生界面自定义的问题：

- 覆盖原生导航栏、`tabbar` 的弹出层组件。比如侧滑菜单盖不住地图、视频、原生导航栏，比如 `popup`盖不住`tabbar`。
- 弹出层内部元素可滚动,
- 在地图、视频等组件上的添加复杂覆盖组件：比如直播视频上覆盖滚动的聊天记录。

在小程序中只能用 `cover-view` 来解决。App中，开发者希望有更强的解决方案。  
当然在App端使用nvue是不存在前端元素无法覆盖原生元素的层级问题的，但app-vue页面仍然需要面对复杂的层级问题：

1. app-vue的`cover-view` 不支持嵌套、只能在 `video`、`map` 上使用、样式和控件少；
2. `plus.nativeObj.view` 虽然更灵活，但易用性比较差、没有动画、不支持内部内容滚动。

既然uni-app已经支持 `nvue` 的原生渲染，我们何不做一个`subNVue`，来替代 `cover-view`，实现更强的功能？

**顾名思义，`subNVue`是 `vue` 页面的子窗体，它不是全屏页面，就是用于解决 `vue` 页面中的层级覆盖和原生界面自定义用的。它也不是组件，就是一个原生子窗体**

在新版的hello uni-app里，接口-界面-原生子窗体新增了`subNVue` 示例。包括了4个 `subNVue` 示例：

- 顶部原生的渐变背景色导航栏（注：此示例其实已过期，HBuilderX 2.6.6起pages.json自带的titleNView已经可以实现渐变背景色和更多自定义能力，性能是高于subnvue方案的）
- 侧滑菜单，可以盖住原生视频
- 弹出一个原生的 `popup`，并且内部内容可滚动
- 视频上覆盖一个滚动聊天记录

有了 `subNVue`，插件市场的一些插件就没有意义了，比如这个[原生增强提示框插件](https://ext.dcloud.net.cn/plugin?id=36)，完全可以用 `subNVue` 替代，免去原生插件打包的麻烦。

在通信方面： **`subNVue` 页面可以和 `vue` 页面进行通信**，来告知 `vue` 页面用户执行的操作。或者通过 `vue` 页面对 `subNVue` 进行数据和状态的更新。 `subNVue` 除了与 `vue` 页面进行通信，还 **可以与 `nvue` 页面进行通信**。

## 使用 subNVue 子窗体的页面结构

我们建议 `subNVue` 子窗体与引用该子窗体的vue页面放在同一目录下，新建 `subNVue` 目录包含这些 `subNVue` 子窗体，例如：

```
|-- pages  
    |-- index               // index 目录  
    |   |-- subNVue         // subNVue 目录  
    |       |-- nav.nvue    // 自定义导航栏  
    |       |-- popup.nvue  // 弹出层子窗体  
    |-- index.vue           // index 页面
```

当然你也可以提供公共的 `subNVue` 子窗体，供多个 `vue` 页面引用，此时我们建议放在 最外层与 `pages` 文件同级的 `platform\app-plus\subNVue` 下。（只是建议，不是约束。不管放哪里，只要 `pages.json` 里引用了，都会编译到App端）

## 使用 subNVue 子窗体的 pages.json 配置

在 `pages.json` 中，新增了 **`subNVues`** 节点, 与 `titleNView` 在同一级别。支持配置 `subNVue` 子窗体的相关属性。配置结构如下:

subNVues:

- id: [String], **全局唯一，不能重复**。
- path: [String], subNVue 子窗体的路径。
- type: [String], 内置的特殊子窗体类型，弹出(popup)和导航(navigationBar)。
- style: [Object], 配置子窗体的位置，背景等样式属性。

代码示例：

```json
{  
    "pages": [{  
        "path": "pages/index/index", //首页  
        "style": {  
            "app-plus": {  
                "subNVues":[{  
                    "id": "concat", // 唯一标识  
                    "path": "pages/index/subnvue/concat", // 页面路径  
                    /*"type": "popup",  这里不需要*/  
                    "style": {  
                        "position": "absolute",  
                        "dock": "right",  
                        "width": "100rpx",  
                        "height": "150rpx",  
                        "background": "transparent"  
                    }  
                }]  
            }  
        }  
    }]  
}
```

关于 `subNVue` 更多详细的配置见： [完整配置](https://uniapp.dcloud.io/collocation/pages?id=app-subNVues)

**注意事项:**

- `id` 属性是全局唯一的，
- `path` 路径只能是 `nuve` 页面路径
- `type` 属性目前只有导航栏 (`navigationBar`) 和弹出层 (`popup`) 类型，且级别最高，一旦设置 `type` 为 `navigationBar` 或 `popup`， `position` 和 `dock` 的值都会被忽略。
- `position` 为原生子窗体的定位方式。
- `dock` 表示原生子窗体的停靠位置，只有当 `position` 值为 `dock` 时才生效，如 `top`, `bottom`,`right`, `left` 等。
- 在配置中可以使用 upx 单位，方便你进行响应式布局。

## subNVue 子窗体书写

`subNVue` 子窗体引用的是 `nvue` 页面。所以只需要书写 `nvue` 页面。

需要注意的是，`nvue` 与 `vue` 页面的开发注意事项。两者开发起来还是有一些区别。

**相关参考**

- 使用 `nvue` 开发注意事项：[uni-app官网](https://uniapp.dcloud.io/use-weex)
- 使用 `vue` 开发注意事项：[此文档已迁移 | uni-app官网](https://uniapp.dcloud.io/use)

## 怎么在页面中使用 subNVue 子窗体

在 `pages.json` 中增加完配置，也写好了 `subNVue` 子窗体，接下来就是在 `vue`/`nvue` 页面中使用了。 在 `vue` 和 `nvue` 页面中使用方式是一样的，这里以 `vue` 页面为例进行说明:

**在页面中打开和关闭 subNVue 子窗体**

```js
// 通过 id 获取 nvue 子窗体  
const subNVue = uni.getSubNVueById('map_widget')  
// 打开 nvue 子窗体  
subNVue.show('slide-in-left', 300, function(){  
    // 打开后进行一些操作...  
    //   
});  
// 关闭 nvue 子窗体  
subNVue.hide('fade-out', 300)
```

**动态修改 subNVue 子窗体位置，大小**

```js
subNVue.setStyle({  
    top: '100px',  
    left: '20px',  
    width: '100px',  
    height = '50px',  
})
```

## subNVue 子窗体与 vue/nvue 页面通信

无论是页面与页面，子窗体与子窗体之间，如果没有了彼此之间的通信，都只是孤立的散件而已。 `nvue` 子窗体与使用子窗体的 `vue`/`nvue` 页面之间，可以互相发送和传递消息，进而实现彼此之间的互相更新和表现协调。 在 `vue` 和 `nvue` 中进行通信的方式一致，这里仍然以 `vue` 页面为例:

### 推荐使用页面通讯完成与子窗体通讯(新增)

关于页面通讯的内容详见: [页面通讯指南](https://ask.dcloud.net.cn/article/36010)

**通讯实现方式**

```js
// 在 subNVue/vue 页面注册事件监听方法  
// $on(eventName, callback)  
uni.$on('page-popup', (data) => {  
    vm.title = data.title;  
    vm.content = data.content;  
})  

// 在 subNVue/vue 页面触发事件  
// $emit(eventName, data)  
uni.$emit('page-popup', {  
    title: '我是一个title',  
    content: '我是data content'  
});
```

使用页面通讯时注意事项： **要在页面卸载前，使用 uni.$off 移除事件监听器。**

### 旧的通讯方式(推荐上述使用页面通讯机制)

**`vue` 页面中监听 `subNVue` 子窗体的消息和向 `subNVue` 子窗体传递消息**

```js
// 获取要通信的 subNVue 子窗体  
const subNVue = uni.getSubNVueById('map_widget')  

// vue 向 subNVue 子窗体发送消息  
//  postMessage(<Object>)  
subNVue.postMessage({  
    type: 'message',  
    title: '我是来自 vue 页面的消息',  
    content: 'Hello, map_widget'  
});  

// vue 监听 subNVue 子窗体传递的消息  
subNVue.onMessage((res) => {  
    const data = res.data;  
    // 执行一些操作  
});
```

**`subNVue` 子窗体监听 `vue` 页面的消息和向 `vue` 页面发送消息**

```js
// 获取当前 subNVue 子窗体  
// 可以使用 getSubNVueById 查找的方式，但推荐使用下面的方式  
const subNVue = uni.getCurrentSubNVue();  

// subNVue 子窗体向 vue 页面发送消息  
//  postMessage(<Object>)  
subNVue.postMessage({  
    type: 'message',  
    title: '我是来自 subNVue 子窗体的消息',  
    content: 'Hello, map_widget'  
});  

// subNVue 子窗体监听 vue 页面传递的消息  
subNVue.onMessage((res) => {  
    const data = res.data;  
    // 执行一些操作  
});
```

## 总结

基本的使用方式和场景已经介绍完了， 对于使用 `subNVue` 在更多的应用场景中去实现更多的功能，就需要大家去不断的尝试和创新了。

当然如果一些简单的需求，如果 cover-view 已经能搞定，那也没必要使用`subNVue`，毕竟能跨端，内存占用也更低。

强大的东西往往也意味着消耗更多内存，为了保证更好的性能体验，一个vue页面不要加载太多 `subNVue` 子窗体，建议控制在三个以内。

**注意事项**：  
在使用 subNVue 子窗体的页面中，同时满足下面两种情形时：

- 页面包含 map, video 之类的原生组件

- 页面使用了 type 为 navigationBar 的 subNVue 子窗体

原生组件可能会出现错位的问题，目前可以使用以下方法进行解决：

- 将此类元素放在页面的 onReady 中进行渲染。
- 采用延时的策略，保证元素在页面渲染后，再去定位位置。
