## 微信公众号网页授权

> 网页授权流程分为四步：
> 
> 1. 引导用户进入授权页面同意授权，获取code
> 2. 通过 code 换取网页授权access_token（与基础支持中的access_token不同）
> 3. 如果需要，开发者可以刷新网页授权access_token，避免过期
> 4. 通过网页授权access_token和 openid 获取用户基本信息（支持 UnionID 机制）
> 
> ### 目录
> 
> [1 第一步：用户同意授权，获取code](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Wechat_webpage_authorization.html#0)
> 
> [2 第二步：通过 code 换取网页授权access_token](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Wechat_webpage_authorization.html#1)
> 
> [3 第三步：刷新access_token（如果需要）](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Wechat_webpage_authorization.html#2)
> 
> [4 第四步：拉取用户信息(需 scope 为 snsapi_userinfo)](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Wechat_webpage_authorization.html#3)
> 
> [5 附：检验授权凭证（access_token）是否有效](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Wechat_webpage_authorization.html#4)



> **当开发者在网页中在不规范使用发起 snsapi_userinfo 网页授权时，微信将默认打开网页快照页模式进行基础浏览**。能力调整将于 2022 年 7 月 12 日 24 时生效。
> 
> ### 网页快照页模式介绍
> 
> 快照页将会默认对用户屏蔽网页授权弹窗，用户在快照页中仅可进行滑动浏览操作，其他交互将被限制，并提示用户 “该网页需获取个人信息才可使用完整服务，当前仅可浏览部分内容”。用户如需要使用完整网页服务，可轻触右下角 “使用完整服务” 按钮触发授权弹窗，用户确认后进入原网页。
> 
> 1. 开发者在快照页内所获取的头像、昵称、openId、unionId 均为虚拟账号数据；
> 2. 快照页与正常页面不共用缓存，快照页的缓存会在用户离开快照页时被清理；
> 3. 快照页内也无法使用微信其它 JS-SDK 的能力。

### **一、添加业务域名**

1. 在微信公众号请求用户网页授权之前，开发者需要先到公众平台官网中的“开发 - 接口权限 - 网页服务 - 网页帐号 - 网页授权获取用户基本信息”的配置选项中，修改授权回调域名。请注意，这里填写的是域名（是一个字符串），而不是URL，因此请勿加 http:// 等协议头；
2. 授权回调域名配置规范为全域名，比如需要网页授权的域名为：www.qq.com，配置以后此域名下面的页面http://www.qq.com/music.html 、 http://www.qq.com/login.html 都可以进行OAuth2.0鉴权。但http://pay.qq.com 、 http://music.qq.com 、 http://qq.com 无法进行OAuth2.0鉴权
3. 如果公众号登录授权给了第三方开发者来进行管理，则不必做任何设置，由第三方代替公众号实现网页授权即可

> 1)、端口必须是默认80端口，添加的域名不能带端口号！（这是微信规定的）
> 
> 2)、下载的txt验证文件必须放置在提供的域名目录下。

### **二、前端授权获取code**

微信授权的第一步，是前端获取微信返回的code值，把code值传递给服务器端才能获取到用户的openid(或unionid)。尤其注意：跳转回调redirect_uri，应当使用 https 链接来确保授权 code 的安全性。

通过window.location.href跳转下面链接进行获取：

```js
https://open.weixin.qq.com/connect/oauth2/authorize? 

appid=APPID

&redirect_uri=REDIRECT_URI

&response_type=code

&scope=SCOPE

&state=STATE

#wechat_redirect 
//若提示“该链接无法访问”，请检查参数是否填写错误，

// 是否拥有scope参数对应的授权作用域权限。
```

> APPID：公众号的唯一标识，申请公众号已经分配好的；
> 
> REDIRECT_URL ：  在成功拿到code值，你需要跳转到你项目的路径地址，比如login.html之类的；
> 
> SCOPE ：有两个固定值：snsapi_base(静默授权)，snsapi_userinfo(显式授权) ，两者任选其一；
> 
> STATE ： 这个参数是自定义，什么值都行，你配置什么值，到时候跳转回来后，原样给你带回来，需要注意的是有格式要求（重定向后会带上state参数，开发者可以填写a-zA-Z0-9的参数值，最多128字节）；
> 
> ### 关于网页授权的两种 scope 的区别说明
> 
> 1. 以snsapi_base为 scope 发起的网页授权，是用来获取进入页面的用户的 openid 的，并且是静默授权并自动跳转到回调页的。用户感知的就是直接进入了回调页（往往是业务页面）
> 2. 以snsapi_userinfo为 scope 发起的网页授权，是用来获取用户的基本信息的。但这种授权需要用户手动同意，并且由于用户同意过，所以无须关注，就可在授权后获取该用户的基本信息。
> 3. 用户管理类接口中的“获取用户基本信息接口”，是在用户和公众号产生消息交互或关注后事件推送后，才能根据用户 OpenID 来获取用户基本信息。这个接口，包括其他微信接口，都是需要该用户（即openid）关注了公众号后，才能调用成功的。
> 
> ### 关于网页授权access_token和普通access_token的区别
> 
> 1. 微信网页授权是通过OAuth2.0机制实现的，在用户授权给公众号后，公众号可以获取到一个网页授权特有的接口调用凭证（网页授权access_token），通过网页授权access_token可以进行授权后接口调用，如获取用户基本信息；
> 2. 其他微信接口，需要通过基础支持中的“获取access_token”接口来获取到的普通access_token调用。

**用户同意授权后**

如果用户同意授权，页面将跳转至 redirect_uri/?code=CODE&state=STATE。

**错误返回码说明**

| 返回码   | 说明                          |
| ----- | --------------------------- |
| 10003 | redirect_uri域名与后台配置不一致      |
| 10004 | 此公众号被封禁                     |
| 10005 | 此公众号并没有这些 scope 的权限         |
| 10006 | 必须关注此测试号                    |
| 10009 | 操作太频繁了，请稍后重试                |
| 10010 | scope不能为空                   |
| 10011 | redirect_uri不能为空            |
| 10012 | appid不能为空                   |
| 10013 | state不能为空                   |
| 10015 | 公众号未授权第三方平台，请检查授权状态         |
| 10016 | 不支持微信开放平台的Appid，请使用公众号Appid |

#### 前端获取code的代码：

```js
methods: {//（以vue为例）
  getCode() { // 非静默授权，第一次有弹框
    this.code = ''
var local = window.location.href // 获取页面url
var appid = 'wx65adcf075369****'
    this.code = this.getUrlCode().code // 截取code
    if (this.code == null || this.code === '') { // 如果没有code，则去请求
      window.location.href =
        `https://open.weixin.qq.com/connect/oauth2/authorize?appid=${appid}&redirect_uri=${encodeURIComponent(local)}&response_type=code&scope=snsapi_userinfo&state=123#wechat_redirect`
    } else {
      // 你自己的业务逻辑
    }
  },
  getUrlCode() { // 截取url中的code方法
    var url = location.search
    this.winUrl = url
    var theRequest = new Object()
    if (url.indexOf("?") != -1) {
      var str = url.substr(1)
      var strs = str.split("&")
      for (var i = 0; i < strs.length; i++) {
        theRequest[strs[i].split("=")[0]] = (strs[i].split("=")[1])
      }
    }
    return theRequest
  }
}
```

代码逻辑是先判断有没有code，没有才去获取，使用encodeURIComponent()对回调url进行编码。

#### 通过 code 换取网页授权access_token

首先请注意，这里通过 code 换取的是一个特殊的网页授权access_token,与基础支持中的access_token（该access_token用于调用其他接口）不同。公众号可通过下述接口来获取网页授权access_token。如果网页授权的作用域为snsapi_base，则本步骤中获取到网页授权access_token的同时，也获取到了openid，snsapi_base式的网页授权流程即到此为止。

尤其注意：由于公众号的 secret 和获取到的access_token安全级别都非常高，必须只保存在服务器，不允许传给客户端。后续刷新access_token、通过access_token获取用户信息等步骤，也必须从服务器发起。

**请求方法**

> 获取 code 后，请求以下链接获取access_token：

```js
https://api.weixin.qq.com/sns/oauth2/access_token? 
appid=APPID
&secret=SECRET
&code=CODE
&grant_type=authorization_code
```

| 参数         | 是否必须 | 说明                    |
| ---------- | ---- | --------------------- |
| appid      | 是    | 公众号的唯一标识              |
| secret     | 是    | 公众号的appsecret         |
| code       | 是    | 填写第一步获取的 code 参数      |
| grant_type | 是    | 填写为authorization_code |

正确时返回的 JSON 数据包如下：

```js
{
  "access_token":"ACCESS_TOKEN", // 网页授权接口调用凭证,注意：此access_token与基础支持的access_token不同
  "expires_in":7200, // access_token接口调用凭证超时时间，单位（秒）
  "refresh_token":"REFRESH_TOKEN", // 用户刷新access_token
  "openid":"OPENID", // 用户唯一标识，请注意，在未关注公众号时，用户访问公众号的网页，也会产生一个用户和公众号唯一的OpenID
  "scope":"SCOPE", // 用户授权的作用域，使用逗号（,）分隔
  "is_snapshotuser": 1, // 是否为快照页模式虚拟账号，只有当用户是快照页模式虚拟账号时返回，值为1
  "unionid": "UNIONID" // 用户统一标识（针对一个微信开放平台帐号下的应用，同一用户的 unionid 是唯一的），只有当 scope 为"snsapi_userinfo"时返回
}
```

#### 刷新access_token（如果需要）

由于access_token拥有较短的有效期，当access_token超时后，可以使用refresh_token进行刷新，refresh_token有效期为30天，当refresh_token失效之后，需要用户重新授权。

获取第二步的refresh_token后，请求以下链接获取access_token：

```js
https://api.weixin.qq.com/sns/oauth2/refresh_token?
appid=APPID // 公众号的唯一标识
&grant_type=refresh_token // 填写为refresh_token
&refresh_token=REFRESH_TOKEN // 填写通过access_token获取到的refresh_token参数
```

#### 拉取用户信息(需 scope 为 snsapi_userinfo)

如果网页授权作用域为snsapi_userinfo，则此时开发者可以通过access_token和 openid 拉取用户信息了。

```js
https://api.weixin.qq.com/sns/userinfo?
access_token=ACCESS_TOKEN
&openid=OPENID
&lang=zh_CN
```

```js
{   
  "openid": "OPENID", // 用户的唯一标识
  "nickname": NICKNAME,
  "sex": 1,
  "province":"PROVINCE",
  "city":"CITY",
  "country":"COUNTRY",
  "headimgurl":"https://thirdwx.qlogo.cn/mmopen/g3MonUZtNHkdmzicIlibx6iaFqAc56vxLSUfpb6n5WKSYVY0ChQKkiaJSgQ1dZuTOgvLLrhJbERQQ4eMsv84eavHiaiceqxibJxCfHe/46",
  "privilege":[ "PRIVILEGE1" "PRIVILEGE2"     ],
  "unionid": "o6_bmasdasdsad6_2sgVt7hMZOPfL"
}
```



### 后端部分

#### **1、获取openid：**

get请求接口链接如下：

```js
https://api.weixin.qq.com/sns/oauth2/access_token? 

appid=APPID

&secret=SECRET

&code=CODE

&grant_type=authorization_code
```

| appid      | 是   | 公众号的唯一标识              |
| ---------- | --- | --------------------- |
| secret     | 是   | 公众号的appsecret         |
| code       | 是   | 填写第一步获取的code参数        |
| grant_type | 是   | 填写为authorization_code |

成功返回数据如下：

```js
{ 
  "access_token":"ACCESS_TOKEN", //接口调用凭证
  "expires_in":7200,//access_token接口调用凭证超时时间，单位（秒）
  "refresh_token":"REFRESH_TOKEN",//用户刷新access_token
  "openid":"OPENID",//授权用户唯一标识
  "scope":"SCOPE"//用户授权的作用域，使用逗号（,）分隔
}
```

如果你只需要得到opend_id，这里就结束了。如果需要获取unionid则还需要请求下面接口。

#### **2、获取unionid**

> 1. 请注意，网页授权获取用户基本信息也遵循 UnionID 机制。即如果开发者有在多个公众号，或在公众号、移动应用之间统一用户帐号的需求，需要前往微信开放平台（open.weixin.qq.com）绑定公众号后，才可利用 UnionID 机制来满足上述需求。
> 2. UnionID机制的作用说明：如果开发者拥有多个移动应用、网站应用和公众帐号，可通过获取用户基本信息中的 unionid 来区分用户的唯一性，因为同一用户，对同一个微信开放平台下的不同应用（移动应用、网站应用和公众帐号），unionid是相同的。

通过返回的openid和access_token获取用户信息，get请求接口如下：

```js
https://api.weixin.qq.com/sns/userinfo? 
access_token=ACCESS_TOKEN
&openid=OPENID
&lang=zh_CN
```

a：scope为snsapi_userinfo显式授权返回的数据如下：

```js
{
"subscribe": 1,//用户是否订阅该公众号标识，值为0时代表此用户没有关注该公众号
"openid":" OPENID",//用户的标识，对当前公众号唯一
" nickname": NICKNAME,//用户的昵称
"sex":"1",//用户的性别，值为1时是男性，值为2时是女性，值为0时是未知
"language": "zh_CN",//用户的语言，简体中文为zh_CN
"province":"PROVINCE"//用户所在省份
"city":"CITY",//用户所在城市
"country":"COUNTRY",//用户所在国家
"headimgurl":    "http://thirdwx.qlogo.cn/mmopen/g3MonUZtNHkdmzicIlibx6iaFqAc56vxLSUfpb6n5WKSYVY0ChQKkiaJSgQ1dZuTOgvLLrhJbERQQ4eMsv84eavHiaiceqxibJxCfHe/46",//用户头像，最后一个数值代表正方形头像大小（有0、46、64、96、132数值可选，0代表640*640正方形头像），用户没有头像时该项为空。若用户更换头像，原有头像URL将失效。
"subscribe_time": 1382694957,//用户关注时间，为时间戳。如果用户曾多次关注，则取最后关注时间
"unionid": "o6_bmasdasdsad6_2sgVt7hMZOPfL",//UnionID 来区分用户的唯一性，因为只要是同一个微信开放平台帐号下的移动应用、网站应用和公众帐号（包括小程序），用户的 UnionID 是唯一的
"remark": "",//公众号运营者对粉丝的备注，公众号运营者可在微信公众平台用户管理界面对粉丝添加备注
"groupid": 0,//用户所在的分组ID（兼容旧的用户分组接口）
"tagid_list":[128,2]  //用户被打上的标签ID列表
}
```

ps：需要获取用户信息，必须使用scope为snsapi_userinfo的方式。  

b：scope为 snsapi_base静默授权返回的数据如下：

```js
{
"subscribe": 0,
"openid":" OPENID",
"unionid": "o6_bmasdasdsad6_2sgVt7hMZOPfL"
}
```

### **四、unionid与openid的区别**

如果开发者拥有多个移动应用、网站应用、和公众帐号（包括小程序），可通过unionid来区分用户的唯一性，因为只要是同一个微信开放平台帐号下的移动应用、网站应用和公众帐号（包括小程序），用户的unionid是唯一的。

换句话说，同一用户，对同一个微信开放平台下的不同应用，unionid是相同的。  
