**作者：流眸Tel**

**链接：https://www.jianshu.com/p/79be33f2ce88**

**来源：简书**

**著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。**
# 前言
>相信大多数移动端前端开发者都是用过lib-flexible来作为移动端适配的解决方案lib-flexible是淘宝项目组开发出来的一个小插件，属于开源项目，可以在各类项目中引使用，为移动端的开发者带来了无穷的便利。但是，有人提出为什么在屏幕尺寸超出一定分辨率后便不再适配？ 今天针对该问题来尝试给出解决方案。

## 关于lib-flexible
* 解读
    * lib-flexible会自动在html的head中添加一个meta name="viewport"的标签 ，   同时会自动设置html的font-size为屏幕宽度除以10，也就是1rem等于html根节点     的font-size。假如设计稿的宽度是750px，此时1rem应该等于75px。假如量的某个     元素的宽度是150px，那么在css里面定义这个元素的宽度就是 width: 2rem。但是当    分辨率大于某个特定值时，它便不再生效。

* 移动端适配步骤
    * 一般而言，lib-flexible并不独立出现，而是搭配px2rem-loader一起做适配方案    ，目的是自动将css中的px转换成rem。以下为它在vue中的使用。

## 安装 lib-flexible
```shell script
npm install lib-flexible --save-dev
```


## 引入 lib-flexible
在main.js中引入lib-flexible

## px2rem 自适应
import 'lib-flexible'
## 安装 px2rem-loader
npm install px2rem-loader --save-dev
## 配置 px2rem-loader
分两种情况：
* vue-cli 2.x
* vue-cli 3.x
2.4.1 第1种
如果是2.x版本。

在build/utils.js中，找到exports.cssLoaders，作出如下修改：
```js
const px2remLoader = {
    loader: 'px2rem-loader',
    options: {
        remUint: 75 // 以设计稿750为例， 750 / 10 = 75
    }
}
```
继续找到generateLoaders中的loaders配置，作出如下配置：
```js
// 注释掉这一行
// const loaders = options.usePostCSS ? [cssLoader, postcssLoader] : [cssLoader]
// 修改为
const loaders = [cssLoader, px2remLoader]
if (options.usePostCSS) {
  loaders.push(postcssLoader)
}
```
重新npm run dev，完成。
2.4.2 第2种
如果是3.x版本。由于3.x版本需要自己配置，在项目根目录新建文件vue.config.js，然后如下配置：
```js
module.exports = {
    css: {
        loaderOptions: {
            css: {},
            postcss: {
                plugins: [
                    require('postcss-px2rem')({
                        // 以设计稿750为例， 750 / 10 = 75
                        remUnit: 75
                    }),
                ]
            }
        }
    },
};
```
然后，重新npm run dev，完成。

* 大屏怎么办？
    * 正常情况下，如果是教程，那么到此就结束了。可本文中心是如何在大屏中正常使用       lib-flexible。
    例如我们屏幕尺寸要做以3840 x 2160为设计稿的适配，那么我们的remUnit的值则改    为384。然后呢？重启项目，发现……咦？布局全部乱掉！经过排查，自己的代码基本上不    会导致该问题的出现，那么只能是源码在作怪了。重点来了。

* 找到源码
打开./node_modules/lib-flexible/flexible.js，找到如下片段源码：
```js
function refreshRem(){
    var width = docEl.getBoundingClientRect().width;
    if (width / dpr > 540) {
        width = 540 * dpr;
    }
    var rem = width / 10;
    docEl.style.fontSize = rem + 'px';
    flexible.rem = win.rem = rem;
}
```
> 从此段源码中我们不难看出，当屏幕宽度除以dpr（dpr是一个倍数，此处一般为1）大于540这个特定值的时候，那么就不再进行适配了。那么我们如何解决这个问题呢？
>
* 修改源码
    * 在上述源码中，进行修改。例如我要适配的大屏幕尺寸是基于3840的设计稿，而要求最     小范围是1980，最大为5760，那么我们要修改的则变为：
```js
function refreshRem(){
    var width = docEl.getBoundingClientRect().width;
    if (width / dpr < 1980) {
        width = 1980 * dpr;
    } else if (width / dpr > 5760) {
        width = 5760 * dpr;
    }
    var rem = width / 10;
    docEl.style.fontSize = rem + 'px';
    flexible.rem = win.rem = rem;
}
```
* 重启，完成
    * 修改完成后，重启项目，则会适配到相应的尺寸。此外还有一个提示，当脱离掉node_modules重新npm install项目依赖时还是需要重新修改一遍的，千万别忘了！
