## openlayers使用1

> 本人也是个菜鸡，这个openlayers的使用，我基本上是看[这个老哥](https://www.cnblogs.com/smileZAZ/p/15576005.html)的博客C+V的，官网也就大致看了看
>
> OpenLayers是一个用于开发WebGIS客户端的[JavaScript](https://so.csdn.net/so/search?from=pc_blog_highlight&q=JavaScript)包，最初基于BSD许可发行。
>
> OpenLayers是一个开源的项目，其设计之意是为互联网客户端提供强大的地图展示功能，包括地图数据显示与相关操作，并具有灵活的扩展机制。

```html
<!-- 官网一个简单的应用 -->
<!doctype html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/gh/openlayers/openlayers.github.io@master/en/v6.9.0/css/ol.css" type="text/css">
    <style>
      .map {
        height: 400px;
        width: 100%;
      }
    </style>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/openlayers/openlayers.github.io@master/en/v6.9.0/build/ol.js"></script>
    <title>OpenLayers example</title>
  </head>
  <body>
    <h2>My Map</h2>
    <div id="map" class="map"></div>
    <script type="text/javascript">
      var map = new ol.Map({
        target: 'map',
        layers: [
          new ol.layer.Tile({
            source: new ol.source.OSM()
          })
        ],
        view: new ol.View({
          center: ol.proj.fromLonLat([37.41, 8.82]),
          zoom: 4
        })
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

### 关于API介绍

> 此处引入别人事先翻译好的
>
> **作者：写前端的大叔
> 链接：https://www.jianshu.com/p/6ecee0172d5b
> 来源：简书
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。**



- **Map** `Openlayers`的核心组件，包含图层、交互事件、UI控制元素等。
- **View** 视图管理器，主要用来管理地图视图，分辨率或旋转，中心、投影、分辨率、缩放级别等。
- **Layers** 图层管理类，用来管理图层信息。主要包括`Tile`，`Image`，`Vector`，`VectorTile`等图层。
- **Controls**`UI`控制器，主要包括放大缩小控制、logo、属性等。
- **Interactions** 交互操作，包括常用的拖拽、修改、绘制等交互操作。
- **Sources and formats** 图层数据来源和格式转化，常用的图层数据来源包括`Tile sources`，`Image sources`，`Vector sources`，`Vector tile sources`等。
- **Projections**投影坐标系转换相关的操作，默认的投影坐标系统为`EPSG:3857`。
- **Observable objects**观察对象变化，源码中运用了很多的观察者模式。
- **Other components**其它组件。
  按照代码文件夹可以分为`ol`，`ol.control`，`ol.events`，`ol.format`，`ol.format.filer`，`ol.geom`，`ol.interaction`，`ol.layer`，`ol.proj`，`ol.render`，`ol.render.canvas`，`ol.render.webgl`，`ol.source`，`ol.structs`，`ol.style`，`ol.tilegrid`，`ol.webgl`。

# ol

- ### Map

`OpenLayers`的核心组件，用于地图渲染，包括地图视图，一个或更多的图层，必须包含在一个元素容器中。

- ### array

扩展数组，提供了一些排序、查找等方法。

- ### AssertionError

断言失败时引发的错误对象。这是一个ECMA-262错误。

- ### Collection

JS数组的扩展，添加了方便操作的方法，添加或删除时将触事件。但要注意，数据中的对象变更时将不会触发事件。

- ### Collection.CollectionEvent

`Collection`数组相关事件管理。

- ### color

用短数组表示颜色。

- ### colorlike

`CanvasRenderingContext2D.fillStyle`使用的颜色类型。

- ### control

用于设置地图上的ui组件。

- ### coordinate

坐标相关。

- ### easing

动画相关，用于设置地图的动画。

- ### events

管理事件相关的`key`

- ### extent

设置地图当前的范围

- ### Feature

用于具有几何图形和其它地理要素的矢量对象，类似于`GeoJSON`等矢量文件格式的要素。

- ### featureloader

要素加载处理类。

- ### Geolocation

`HTML5`中的定位功能，用于获取用户当前的坐标。

- ### has

一个用于判断浏览器类型的工具集。

- ### Image

自定义的一个图片对象`ImageWrapper`

- ### ImageTile

图片切片，继承于`Tile`

- ### interaction

地图交互相关

- ### Kinetic

用于实现地图的运动惯性。

- ### loadingstrategy

策略函数，用于加载所有功能的一个请求。

- ### MapBrowserEvent

地图浏览器相关的事件，继承于`MapEvent`

- ### MapEvent

地图相关事件管理器。

- ### Object

抽象基类。通常用于创建子类，不能用于实例化，该类继承自`Observable`。

- ### Object.ObjectEvent

事件对象，继承于`Event`

- ### Observable

抽象基类。通常用于创建子类，不能用于实例化，用于观察对象和事件的变化。继承自`EventTarget`。

- ### Overlay

添加`html`元素到地图上进行展示。跟`control`的区别就是`control`是固定定准，而`Overlay`是基于坐标点添加的，可以随地图移动的。

- ### OverlayPositioning

`Overlay`位置相关。

- ### pixel

包含两个元素的数组，表示一个像素。

- ### proj

投影相关的方法全在该类下边。

- ### render

地图渲染器。

- ### size

用一个数组来表示大小，如`[width,height]`。

- ### sphere

获取长度，获取面试相关的方法在该`js`文件下。

- ### Tile

切片的基类，继承自`EventTarget`。

- ### tilecoord

由`X`,`Y`,`Z`组成的一个数组，表示一个切片的位置。

- ### tilegrid

切片方格。

- ### TileState

切片的状态，包括`IDLE` `LOADING` `LOADED` `ERROR` `EMPTY`

- ### transform

二维变换矩阵数组。

- ### util

工具类。

- ### VectorTile

矢量切片，继承自`Tile`。

- ### View

地图上的一个二维视图。

- ### webgl

`webgl`相关的方法。

- ### xml

`xml`解析器

# ol.control

- ### Attribution

用于控制是否显示图层数据来源的相关属性，该控制器是默认包含在地图中的，默认显示在地图的右下角，通过`.ol-attribution`选择器可以修改样式。

- ### Control

用于控制显示在地图上创建的DOM元素组件，默认是添加在`ol-overlaycontainer-stopevent`容器上的，也可以添加在其它外部元素上。

- ### FullScreen

设置地图全屏。

- ### MousePosition

显示鼠标光标处的二维坐标值，默认是显示在地图的右上角，通过`.ol-mouse-position`属性可以修改css值。

- ### OverviewMap

创建一个缩略图的地图进行预览，有些人称之为鹰眼。

- ### Rotate

添加一个按钮，点击后，将旋转的地图重置到0底的状态。

- ### ScaleLine

显示比例尺控件。

- ### Zoom

显示放大缩小按钮

- ### ZoomSlider

显示放大缩小的比例尽控件。

- ### ZoomToExtent

显示缩放到合力范围的按钮。

# ol.events

- ### Event

事件相关的封装类。

- ### Target

事件目标对象，继承自`Disposable`。

# ol.format

- ### EsriJSON

用于读取和写入`EsriJSON`格式的数据。继承自`JSONFeature`。

- ### FeatureFormat

抽象基类。通常用于创建子类，不能用于实例化。

- ### filter

格式化数据的过滤器。

- ### GeoJSON

用于读取和写入`GeoJSON`格式的数据。继承自`JSONFeature`。

- ### GML

用于读取和写入`GML`格式的数据。

- ### GML2

用于读取和写入`GML`格式的数据。继承自`GMLBase`。

- ### GML3

用于读取和写入`GML`格式的数据。继承自`GMLBase`。

- ### GML32

用于读取和写入`GML`格式的数据。继承自`GML3`。

- ### GPX

用于读取和写入`GPX`格式的数据。继承自`XMLFeature`。

- ### IGC

加载`*.igc`格式的文件，继承自`TextFeature`。

- ### IIIFInfo

将`IIIF`图像数据转换成`IIIF`切片数据。

- ### JSONFeature

抽象基类。通常用于创建子类，不能用于实例化。继承自`FeatureFormat`

- ### KML

用于读取和写入`KML`格式的数据。继承自`XMLFeature`

- ### MVT

用于读取和写入`Mapbox MVT`格式的数据。继承自`FeatureFormat`

- ### OSMXML

用于读取和写入`OSMXML`格式的数据。继承自`XMLFeature`

- ### Polyline

用于读取和写入文本线条数据。继承自`TextFeature`

- ### TextFeature

抽象基类。通常用于创建子类，不能用于实例化。继承自`FeatureFormat`

- ### TopoJSON

用于读取和写入`TopoJSON`格式的数据。继承自`JSONFeature`。

- ### WFS

用于读取和写入`WFS`格式的数据。继承自`XMLFeature`。

- ### WKT

用于读取和写入`WellKnownText`格式的数据。继承自`TextFeature`。

- ### WMSCapabilities

用于读取`WMS`格式的数据。继承自`XMLFeature`。

- ### WMSGetFeatureInfo

获取`WMS`要素信息。

- ### WMTSCapabilities

用于读取`WMTS`格式的数据。继承自`XMLFeature`。

- ### XML

读取XML数据的通用格式

- ### XMLFeature

抽象基类。通常用于创建子类，不能用于实例化。

# ol.format.filer

- ### Bbox

固定边界相交的数据。继承自`Filter`。

- ### Contains

包含在几何体类，继承自`Spatial`。

- ### During

比较运算符，继承自`Comparison`。

- ### EqualTo

比较运算，判断相等。继承自`ComparisonBinary`

- ### GreaterThan

比较运算，判断大于的数据。继承自`ComparisonBinary`

- ### LessThanOrEqualTo

比较运算，判断大于等于的数据。继承自`ComparisonBinary`

- ### Not

比较运算，不满足条件的数据。继承自`Filter`

- ### NotEqualTo

比较运算，判断不相等的数据。继承自`ComparisonBinary`

- ### Or

比较运算，继承自`LogicalNary`

- ### Within

比较运算，在范围内。继承自`Spatial`。

# ol.geom

- ### Circle

圆形几何体，继承自`SimpleGeometry`

- ### Geometry

抽象基类。通常用于创建子类，不能用于实例化。继承自`BaseObject`

- ### GeometryCollection

用于存储几何体的数组，继承自`Geometry`。

- ### LinearRing

线条几何体，继承自`SimpleGeometry`

- ### LineString

线条几何体，继承自`SimpleGeometry`

- ### MultiLineString

折线几何体，继承自`SimpleGeometry`

- ### MultiPoint

多点几何体，继承自`SimpleGeometry`

- ### MultiPolygon

多个点的多边形几何体，继承自`SimpleGeometry`

- ### Point

单个点的几何体，继承自`SimpleGeometry`

- ### Polygon

多边形几何体，继承自`SimpleGeometry`

- ### SimpleGeometry

抽象基类。通常用于创建子类，不能用于实例化。继承自`Geometry`

# ol.interaction

- ### DoubleClickZoom

双击放大的操作，继承自`Interaction`。

- ### DragAndDrop

拖拽操作，继承自`Interaction`。

- ### DragBox

允许用户通过在地图上单击并拖动来绘制矢量框，继承自`PointerInteraction`。

- ### DragPan

允许用户通过拖动地图来平移地图，继承自`PointerInteraction`。

- ### DragRotate

允许用户通过单击并拖动地图来旋转地图，继承自`PointerInteraction`。

- ### DragRotateAndZoom

允许用户通过单击并拖动地图来旋转地图和缩放地图，继承自`PointerInteraction

- ### DragZoom

允许用户通过单击并拖动地图来缩放地图，继承自`DragBox`。

- ### Draw

绘制几何图形，继承自`PointerInteraction`。

- ### Extent

允许用户通过在地图上单击并拖动来绘制矢量框。，继承自`PointerInteraction`。

- ### Interaction

抽象类，用于创建子类，继承自`BaseObject`。

- ### KeyboardPan

通过按键来移动地图，继承自`Interaction`。

- ### KeyboardZoom

通过按键来缩放地图，继承自`Interaction`。

- ### Modify

允许修改要素，继承自`PointerInteraction`。

- ### MouseWheelZoom

鼠标滚轮事件，允许滑动鼠标滚轮来对地图进行缩放，继承自`Interaction`。

- ### PinchRotate

手势旋转地图，继承自`PointerInteraction`。

- ### PinchZoom

手势缩放地图，继承自`PointerInteraction`。

- ### Select

选择矢量数据的交互事件，继承自`Interaction`。

- ### Snap

捕捉事件，继承自`PointerInteraction`。

- ### Translate

移动事件，继承自`PointerInteraction`。

- ol.layer

- ### BaseLayer

图层抽象类，用于创建子类，继承自`BaseObject`。

- ### BaseImageLayer

图片图层基类，继承自`Layer`

- ### BaseTileLayer

切片图层基类，继承自`Layer`

- ### BaseVectorLayer

矢量图层基类，继承自`Layer`

- ### Graticule

渲染坐标线网格，继承自`VectorLayer`。

- ### LayerGroup

图层组，继承自`BaseLayer`。

- ### Heatmap

热力图图层，继承自`VectorLayer`。

- ### ImageLayer

图片图层，继承自`BaseImageLayer`。

- ### Layer

派生所有层类型的基类，继承自`BaseLayer`。

- ### TileLayer

切片图层，继承自`BaseTileLayer`。

- ### VectorLayer

矢量图层，继承自`BaseVectorLayer`。

- ### VectorImageLayer

矢量图片图层，继承自`BaseVectorLayer`。

- ### VectorTileLayer

矢量切片图层，继承自`BaseVectorLayer`。

# ol.proj

-### proj4
 投影转换函数

- ### Projection

投影定义类，用于创建投影对象。

-#ol.render

- ### canvas

`canvas`渲染相关的函数和变量。

- ### RenderEvent

渲染事件，继承自`Event`

- ### RenderFeature

要素渲染类。

- ### VectorContext

绘制几何图形的上下文。

# ol.render.canvas

- ### CanvasImmediateRenderer

将几何图形绘制到`html`的画布上，继承自`VectorContext`。

- ### ImageLayer

用`canvas`渲染图片图层。

- ### TileLayer

用`canvas`渲染切片图层。

- ### VectorImageLayer

用`canvas`渲染矢量图片图层。

- ### VectorLayer

用`canvas`渲染矢量图层。

- ### VectorTileLayer

用`canvas`渲染矢量切片图层。

- ### Composite

`canvas`渲染器

# ol.render.webgl

- ### WebGLLayerRenderer

```
WebGL`图层，继承自`LayerRenderer
```

- ### WebGLPointsLayerRenderer

使用`WebGL`图层加载点坐标。继承自`WebGLLayerRenderer`

# ol.source

- ### BingMaps

`Bing`地图数据，继承自`TileImage`。

- ### CartoDB

`CartoDB`地图数据，继承自`XYZ`。

- ### Cluster

矢量数据，继承自`VectorSource`。

- ### IIIF

`IIIF`图片数据，继承自`TileImage`。

- ### Image

图片数据基类，用于创建子类，继承自`Source`。

- ### Image.ImageSourceEvent

图片数据事件管理器，继承自`Event`。

- ### ImageArcGISRest

`ArcGIS Rest`服务数据，继承自`ImageSource`。

- ### ImageCanvas

使用`canvas`创建的图片数据，继承自`ImageSource`。

- ### ImageMapGuide

来自`Mapguide`服务的数据，继承自`ImageSource`。

- ### ImageStatic

静态图片数据，继承自`ImageSource`。
 -### ImageWMS
 `WMS`服务的数据，继承自`ImageSource`。

- ### OSM

来自`OpenStreetMap`切片服务的数据，继承自`XYZ`。

- ### Raster

删格数据，继承自`ImageSource`。

- ### Raster.RasterSourceEvent

删除数据事件管理类，继承自`Event`。

- ### Source

抽象类，用于创建子类，继承自`BaseObject`。

- ### Tile

切片数据，抽象类，用于创建子类，继承自`Source`。

- ### Tile.TileSourceEvent

切片数据事件管理类，继承自`Event`。

- ### TileArcGISRest

`ArcGIS Rest`服务的切片数据，继承自`TileImage`。

- ### TileDebug

用于显示切片区域，方便调试，继承自`Tile`。

- ### TileImage

切片删格图片，继承自`UrlTile`。

- ### TileJSON

`json`格式的切片数据，继承自`TileImage`。

- ### TileWMS

`WMS`服务的切片数据，继承自`TileImage`。

- ### UrlTile

使用地址加载的切片数据，继承自`TileSource`。

- ### UTFGrid

从TileJSON格式加载的UTFGrid数据。，继承自`TileSource`。

- ### Vector

矢量数据，继承自`Source`。

- ### Vector.VectorSourceEvent

矢量数据事件管理器，继承自`Event`。

- ### VectorTile

矢量切片数据，继承自`UrlTile`。

- ### WMSServerType

`WMS`服务类型，包括`carmentaserver`，`geoserver`，`mapserver`，`qgis`。

- ### WMTS

`WMTS`服务的数据，继承自`TileImage`。

- ### XYZ

使用`X,Y,Z`坐标加载的地图数据，继承自`TileImage`。

- ### Zoomify

具有缩放的数据格式，继承自`TileImage`。

# ol.structs

- ### LRUCache

实现缓存功能。

- ol.style

- ### Circle

设置矢量图层的圆形样式，继承自`RegularShape`。

- ### Fill

设备填充样式。

- ### Icon

设置图标样式，继承自`ImageStyle`。

- ### IconImageCache

设置图片缓存

- ### ImageStyle

抽象类，用于创建子类，设置图片样式。

- ### RegularShape

为矢量图形设置常规形状样式，继承自`ImageStyle`。

- ### Stroke

设置边框样式。

- ### Style

矢量图形渲染样式的容器。

- ### Text

设置矢量图形的文本样式。

# ol.tilegrid

- ### TileGrid

用于访问删格数据。

- ### WMTS

为访问`WMTS`切片图片服务器的数据源设置删格模式，继承自`TileGrid`。

# ol.webgl

- ### Buffer

`webgl`缓冲区。

- ### Helper

对`webgl API`的封装。

- ### PostProcessingPass

用于处理自定义的着色器。

- ### RenderTarget

是`WebGLTexture`和`WebGLFramebuffer`实例关联的包装器，简化了初始化和渲染绑定。

