## 八股取仕

### 简述同步和异步的区别

- 同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。
- 同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；
- 异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。

### 一次完整的 HTTP 事务是怎样的一个过程

基本流程：

1. 域名解析
2. 发起 TCP 的 3 次握手
3. 建立 TCP 连接后发起 http 请求
4. 服务器端响应 http 请求，浏览器得到 html 代码
5. 浏览器解析 html 代码，并请求 html 代码中的资源
6. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户

### 页面导入时，使用 link 和@import 有什么区别

页面中使用 CSS 的方式主要有 3 种：行内添加定义 style 属性值，页面头部内嵌调用和外面链接调用，其中外面引用有两种：Link 引入和@import 导入，两者都是外部引用 CSS 的方式，但是存在一定的区别：

- 从属关系: link 是标签，@import 是 css 提供的.
- 加载差异: link： 结构和样式同时加载；而@import 先加载结构，后加载样式
- 兼容性:link 没有兼容问题，@import 不兼容 ie5 以下的浏览器.
- 可操作性: link 可以通过 js 操作 dom 插入 link 标签改变样式，而@import 不能

### 输入框输入，请求后台接口，第一个接口返回的信息可能比较慢，到第二次调用后信息已经返回了，前一条数据才出来，如何避免页面被第一个接口返回的信息覆盖？

ajax 有个取消请求的 api，可以取消上一次请求

### 拖拽会用到哪些事件

- dragstart:拖拽开始时在被拖拽元素上触发此事件,监听器需要设置拖拽所需数据,从操作系统拖拽文件到浏览器时不触发此事件.
- dragenter:拖拽鼠标进入元素时在该元素上触发,用于给拖放元素设置视觉反馈,如高亮
- dragover:拖拽时鼠标在目标元素上移动时触发.监听器通过阻止浏览器默认行为设置元素为可拖放元素.
- dragleave:拖拽时鼠标移出目标元素时在目标元素上触发.此时监听器可以取消掉前面设置的视觉效果.
- drop:鼠标在拖放目标上释放时,在拖放目标上触发.此时监听器需要收集数据并且执行所需操作.如果是从操作系统拖放文件到浏览器,需要取消浏览器默认行为.
- dragend:鼠标在拖放目标上释放时,在拖拽元素上触发.将元素从浏览器拖放到操作系统时不会触发此事件.

### src 与 href 的区别

- href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。
- src 是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；
- 在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如 js 脚本，img 图片和 frame 等元素。 当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将 js 脚本放在底部而不是头部。

### iframe 内嵌框架有那些缺点

- 内联框架 iframe 一般用来包含别的页面，例如 我们可以在我们自己的网站页面加载别人网站的内容，为了更好的效果，可能需要使 iframe 透明效果；
  - iframe 会阻塞主页面的 onload 事件；
  - 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于 SEO 搜索引擎优化（Search Engine Optimization）
  - iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。

如果需要使用 iframe，最好是通过 javascript 动态给 iframe 添加 src 属性值，这样可以绕开以上两个问题。

### 以前端的角度出发，做好 SEO ，需要考虑什么

- 了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页。 你需要知道一些搜索引擎的基本工作原理，各个搜索引擎之间的区别，搜索机器人（SE robot 或叫 web cra 何进行工作，搜索引擎如何对搜索结果进行排序等等。
- Meta 标签优化 主要包括主题（Title)，网站描述(Description)，和关键词（Keywords）。还有一些其它的隐藏文字比如 Au 者），Category（目录），Language（编码语种）等。
- 如何选取关键词并在网页中放置关键词。 搜索就得用关键词。关键词分析和选择是 SEO 最重要的工作之一。首先要给网站确定主关键词（一般在 5 个上后针对这些关键词进行优化，包括关键词密度（Density），相关度（Relavancy），突出性（Prominency）等等。
- 了解主要的搜索引擎。 虽然搜索引擎有很多，但是对网站流量起决定作用的就那么几个。比如英文的主要有 Google，Yahoo，Bing 等有百度，搜狗，有道等。 不同的搜索引擎对页面的抓取和索引、排序的规则都不一样。 还要了解各搜索门户和搜索的关系，比如 AOL 网页搜索用的是 Google 的搜索技术，MSN 用的是 Bing 的技术。
- 主要的互联网目录。 Open Directory 自身不是搜索引擎，而是一个大型的网站目录，他和搜索引擎的主要区别是网站内容的收集方目录是人工编辑的，主要收录网站主页；搜索引擎是自动收集的，除了主页外还抓取大量的内容页面。
- 按点击付费的搜索引擎。 搜索引擎也需要生存，随着互联网商务的越来越成熟，收费的搜索引擎也开始大行其道。最典型的有 Overture 当然也包括 Google 的广告项目 Google Adwords。越来越多的人通过搜索引擎的点击广告来定位商业网站，这里面化和排名的学问，你得学会用最少的广告投入获得最多的点击。
- 搜索引擎登录。 网站做完了以后，别躺在那里等着客人从天而降。要让别人找到你，最简单的办法就是将网站提交（submit）擎。如果你的是商业网站，主要的搜索引擎和目录都会要求你付费来获得收录（比如 Yahoo 要 299 美元），但是好消少到目前为止）最大的搜索引擎 Google 目前还是免费，而且它主宰着 60％ 以上的搜索市场。
- 链接交换和链接广泛度（Link Popularity）。 网页内容都是以超文本（Hypertext）的方式来互相链接的，网站之间也是如此。除了搜索引擎以外，人们也不同网站之间的链接来 Surfing（“冲浪”）。其它网站到你的网站的链接越多，你也就会获得更多的访问量。更重你的网站的外部链接数越多，会被搜索引擎认为它的重要性越大，从而给你更高的排名。
- 标签的合理使用。

### 常见兼容性问题？

- 浏览器默认的 margin 和 padding 不同。解决方案是加一个全局的 \*{margin: 0; padding: 0;} 来统一。
- IE 下 event 对象有 event.x，event.y 属性，而 Firefox 下没有。Firefox 下有 event.pageX，event.PageY 属性，而 IE 下没有。 解决办法：`var mx = event.x?event.x:event.pageX;`
- Chrome 中文界面下默认会将小于 12px 的文本强制按照 12px 显示, 可通过加入 CSS 属性 -webkit-text-size-adjust: none; 解决.
- 超链接访问过后 hover 样式就不出现了，被点击访问过的超链接样式不在具有 hover 和 active 了，解决方法是改变 CSS 属性的排列顺序: L-V-H-A : `a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}`

### script 标签的 defer 和 async

一个普通的 `<script>` 标签的加载和解析都是同步的，会阻塞 DOM 的渲染，这也就是我们经常会把 `<script>` 写在 `<body>`底部的原因之一，其目的是为了防止加载资源而导致的长时间的白屏。另一个原因是 js 可能会进行 DOM 操作，所以要在 DOM 全部渲染完后再执行。

> 概括来讲，就是这两个属性都会使 script 标签异步加载，然而执行的时机是不一样的。async 是乱序的，而 defer 是顺序执行，这也就决定了 async 比较适用于不依赖其他脚本的库或者对顺序加载没有要求的库。

**defer**

> 如果 script 标签设置了该属性，则浏览器会异步的下载该文件并且不会影响到后续 DOM 的渲染；如果有多个设置了 defer 的 script 标签存在，则会按照顺序执行所有的 script；defer 脚本会在文档渲染完毕后，DOMContentLoaded 事件调用前执行。

**async**

> async 的设置，会使得 script 脚本异步的加载并在允许的情况下执行 async 的执行，并不会按着 script 在页面中的顺序来执行，而是谁先加载完谁执行。这意味着脚本的执行时间是不确定的，可能在页面的任何阶段执行，具体取决于脚本的加载速度和其他资源的加载情况。多个带有 async 属性的脚本之间的执行顺序是不确定的。它们会在各自加载完成后立即执行，而不考虑在页面中出现的顺序。

总结

> script：立即下载并执行，阻塞页面解析。
> script async：异步下载，下载完成后立即执行，执行顺序不确定。
> script defer：在页面解析完成后按照顺序执行。

### js 的 ready 和 onload 事件的区别

- onload 是等 HTML 的所有资源都加载完成后再执行 onload 里面的内容，所有资源包括 DOM 结构、图片、视频 等资源;
- ready 是当 DOM 结构加载完成后就可以执行了，相当于 jQuery 中的 $(function(){ js 代码 });
- 另外，onload 只能有一个，ready 可以有多个。

### 双向绑定的理解

数据模型（Model）和用户界面（View）之间的自动同步。这意味着当数据发生变化时，视图会自动更新；反之，当用户通过界面修改数据时，数据也会相应地更新。
此处提一嘴，vue 数据流是单向的，双向绑定是 view 与 Model 之间的联系，v-model 只是语法糖。

### 如何判断页签是否为活跃状态

#### 原生方法

使用 document.hidden 和 document.visibilityState

- document.hidden：返回一个布尔值，表示页面是否被隐藏（例如，在另一个标签页后面，或者最小化的窗口中）。
- document.visibilityState：返回一个字符串，表示页面的可见性状态，可能的值有：
  - "visible"：页面是可见的，即当前页签处于活跃状态。
  - "hidden"：页面被隐藏。
  - "prerender"：页面正在预渲染（此状态可能不被所有浏览器支持）

```js
if (document.visibilityState === "visible") {
  console.log("页签处于活跃状态");
} else {
  console.log("页签不处于活跃状态");
}
```

#### vue2/3+vueuse

> [useIdle](https://vueuse.nodejs.cn/core/useIdle/): 跟踪用户是否处于非活动状态。
> [usePageLeave](https://vueuse.nodejs.cn/core/usePageLeave/):反应式状态显示鼠标是否离开页面

```js
import {
  useIdle,
  usePageLeave,
  useDocumentVisibility,
  useWindowFocus,
} from "@vueuse/core";

const { idle, lastActive } = useIdle(5 * 60 * 1000); // 5 min
const isLeft = usePageLeave();
const visibility = useDocumentVisibility();
const focused = useWindowFocus();

console.log(idle, isLeft, visibility, focused);
```

以编程方式重置：

```js
import { useCounter, useIdle } from "@vueuse/core";
import { watch } from "vue";

const { inc, count } = useCounter();

const { idle, lastActive, reset } = useIdle(5 * 60 * 1000); // 5 min

watch(idle, (idleValue) => {
  if (idleValue) {
    inc();
    console.log(`Triggered ${count.value} times`);
    reset(); // restarts the idle timer. Does not change lastActive value
  }
});
```

### 如何估算用户网速

#### 原生

```js
// 检测用户是否在线
if (navigator.onLine) {
  console.log("用户在线");
} else {
  console.log("用户离线");
}

// 判断设备环境网速
if ("connection" in navigator) {
  const connection =
    navigator.connection ||
    navigator.mozConnection ||
    navigator.webkitConnection;

  console.log(`网络类型: ${connection.effectiveType}`);
  console.log(`估计的下行速度: ${connection.downlink}Mbps`);
  console.log(`RTT: ${connection.rtt}ms`);

  // 监听网络类型变化
  connection.addEventListener("change", (e) => {
    console.log(`网络类型变化为: ${connection.effectiveType}`);
  });
}

// 发个请求来估算网速
let startTime = new Date().getTime(); // 记录开始时间
fetch("your-small-file-or-api-url").then((response) => {
  let endTime = new Date().getTime(); // 记录结束时间
  let duration = endTime - startTime; // 请求持续时间
  console.log(`请求持续时间: ${duration}ms`);
  // 根据持续时间和文件大小估计网速
});
```

#### vue2/3+vueuse

> [useNetwork](https://vueuse.nodejs.cn/core/useNetwork/): 反应式 网络状态。网络信息 API 根据一般连接类型（例如 'wifi'、'cellular' 等）提供有关系统连接的信息。这可用于根据用户的连接选择高清内容或低清晰度内容。整个 API 包括添加 NetworkInformation 接口和 Navigator 接口的单个 ​​ 属性：导航器.连接。

```js
import { useNetwork } from "@vueuse/core";

const {
  isOnline,
  offlineAt,
  downlink,
  downlinkMax,
  effectiveType,
  saveData,
  type,
} = useNetwork();

console.log(isOnline.value);
```

### 服务端和前端之间实现流式文字推送和展示

#### 服务端

```js
// 使用 Express 框架搭建服务器，并引入sse-pusher库来帮助实现 Server-Sent Events（SSE）。
const express = require("express");
const SSE = require("sse-pusher");

const app = express();

app.get("/stream", (req, res) => {
  res.setHeader("Content-Type", "text/event-stream");
  res.setHeader("Cache-Control", "no-cache");
  res.setHeader("Connection", "keep-alive");

  const sse = new SSE();
  let counter = 0;
  const interval = setInterval(() => {
    sse.send({ data: `Message ${counter}` });
    counter++;
  }, 1000);

  req.on("close", () => {
    clearInterval(interval);
  });
});

app.listen(3000, () => {
  console.log("Server running on port 3000");
});
```

#### 前端

```html
<template>
  <div>
    <p v-for="message in messages" :key="message">{{ message }}</p>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        messages: [],
      };
    },
    mounted() {
      // 创建一个EventSource对象连接到服务端的/stream路径。每当接收到服务端推送的消息时，会将消息添加到messages数组中，并在页面上展示。
      // 通过这种方式，服务端可以持续地向前端推送流式文字，前端可以实时地解析并展示这些消息。这种技术可以用于实时更新的场景，如实时日志显示、聊天应用等。
      const eventSource = new EventSource("/stream");
      eventSource.onmessage = (event) => {
        this.messages.push(event.data);
      };
    },
  };
</script>
```

### 如何让 var [a, b] = {a: '关注恬豆发芽了', b: '关注永雏塔菲'} 解构赋值成功

使用 Symbol.iterator 来定义迭代器方法。

```js
const obj = {
  a: "关注恬豆发芽了",
  b: "关注永雏塔菲",
  [Symbol.iterator]() {
    let index = 0;
    const keys = Object.keys(this);
    const next = () => {
      if (index < keys.length) {
        debugger;
        const key = keys[index];
        index = index + 1;
        return { done: false, value: this[key] };
      }
      return { done: true, value: undefined };
    };
    return { next };
  },
};

// 使用解构赋值
const [firstValue, secondValue] = obj;

console.log(firstValue);
console.log(secondValue);
```

### 构造函数与 Es6 的 Class

#### 构造函数

> 构造函数是一种特殊的函数，用于创建和初始化对象。构造函数的主要目的是为了创建多个具有相似结构和行为的对象实例。

##### 使用 new 关键字调用

构造函数通过 new 关键字来调用。当使用 new 调用构造函数时，会发生以下几个步骤：

1. 创建一个新的空对象。
2. 将这个新对象的原型设置为构造函数的 prototype 属性。
3. 执行构造函数，将 this 绑定到新创建的对象上。
4. 如果构造函数没有显式地返回一个对象，则自动返回这个新创建的对象。

##### 属性和方法

> 构造函数可以接受参数，并在内部使用这些参数来初始化对象的属性。构造函数还可以定义对象的方法。

在这个例子中，构造函数 Person 接受两个参数 name 和 age，并初始化了对象的属性。同时，构造函数还定义了一个方法 sayHello，可以在对象实例上调用这个方法。

```js
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;

  this.sayHello = function () {
    console.log(
      `Hello, my name is ${this.name} and I am ${this.age} years old.`
    );
  };
}
```

##### 原型和继承

> 构造函数的 prototype 属性可以用来定义对象的原型。通过将方法添加到构造函数的 prototype 属性上，可以实现对象实例之间的方法共享。

在这个例子中，方法 sayHello 定义在构造函数 Person 的 prototype 上，所有由 Person 创建的对象实例都可以共享这个方法。

```js
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log(`Hello, my name is ${this.name} and I am ${this.age} years old.`);
};
```

###### 原型链继承

将子类的原型对象设置为父类的实例，这样子类的实例就可以通过原型链访问到父类的属性和方法。

```js
function Parent(name) {
  this.name = name;
}

Parent.prototype.sayHello = function () {
  console.log(`Hello, I am ${this.name}.`);
};

function Child() {}

Child.prototype = new Parent("Parent Name");
Child.prototype.constructor = Child;

const child = new Child();
child.sayHello();
```

###### 构造函数继承（call/apply 方法）

在子类的构造函数中，使用 call 或 apply 方法调用父类的构造函数，将父类的属性和方法复制到子类的实例中。

```js
function Parent(name) {
  this.name = name;
  this.sayHello = function () {
    console.log(`Hello, I am ${this.name}.`);
  };
}

function Child(name) {
  Parent.call(this, name);
}

const child = new Child("Child Name");
child.sayHello();
```

###### 组合继承（原型链继承和构造函数继承结合）

> 结合了构造函数继承和原型链继承的方式。首先在子类的构造函数中使用 call()或 apply()方法调用父类的构造函数，继承父类的实例属性和方法。然后将子类的原型对象设置为父类的实例，从而继承父类的原型属性和方法。

相较于构造函数继承区别

- 继承的内容：
  - 构造函数继承只继承父类的实例属性和方法。
  - 构造函数的组合继承继承了父类的实例属性和方法，以及父类的原型属性和方法。
- 方法复用性：
  - 构造函数继承无法实现方法的复用，每个子类实例都有自己独立的方法副本。
  - 构造函数的组合继承可以实现方法的复用，子类的实例共享父类原型上的方法。
- 属性独立性：
  - 构造函数继承中，子类实例的父类属性是独立的副本，但无法共享父类原型上的方法。
  - 构造函数的组合继承中，子类实例既有独立的父类属性副本，又可以共享父类原型上的方法。

```js
function Parent(name) {
  this.name = name;
  this.colors = ["red", "blue"];
}

Parent.prototype.sayHello = function () {
  console.log(`Hello, I am ${this.name}.`);
};

function Child(name, age) {
  Parent.call(this, name);
  this.age = age;
}

Child.prototype = new Parent();
Child.prototype.constructor = Child;

const child1 = new Child("Child 1", 10);
child1.colors.push("green");
console.log(child1.colors); // ['red', 'blue', 'green']

const child2 = new Child("Child 2", 12);
console.log(child2.colors); // ['red', 'blue']
```

##### 总结

构造函数是 JavaScript 中创建对象的一种重要方式，它允许你定义对象的结构和行为，并通过 new 关键字来创建多个对象实例。构造函数结合原型和继承，可以实现更高效的代码和更好的代码组织。

#### Es6 的 Class

> ES6（ECMAScript 2015）引入了 class 关键字，用于定义类。类是一种面向对象编程的概念，它提供了一种更清晰、更简洁的方式来创建对象和组织代码。

##### 构造函数：

类中可以定义一个特殊的方法叫做构造函数，用于初始化对象的属性。构造函数的名称必须是 constructor。

```js
class Person {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}
```

##### 方法：

在类的主体中，可以定义方法，这些方法可以访问类的属性和其他方法。

```js
class Person {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }

  sayHello() {
    console.log(
      `Hello, my name is ${this.name} and I am ${this.age} years old.`
    );
  }
}
```

##### 使用 extends 关键字：

```js
class Student extends Person {
  constructor(name, age, grade) {
    // 在子类的构造函数中，可以使用super关键字来调用父类的构造函数，以初始化父类的属性。
    super(name, age); // 调用父类构造函数
    this.grade = grade;
  }

  study() {
    console.log(`${this.name} is studying.`);
  }
}
```

访问父类方法：

```js
const student = new Student("Alice", 20, "A");
student.sayHello(); // 调用父类的方法
student.study(); // 调用子类的方法
```

##### 总结

ES6 的类提供了一种更现代化、更简洁的面向对象编程方式，使得 JavaScript 开发者可以更方便地创建对象、实现继承和组织代码。它是 JavaScript 语言发展的一个重要进步，为开发者提供了更多的工具和选择。

#### 两者比较

- 语法简洁性：
  - ES6 的类语法更加简洁和直观，类似于其他面向对象编程语言的语法，使得代码更易于理解和维护。
  - 构造函数的语法相对较为传统，对于熟悉其他编程语言的开发者来说，可能需要一些时间来适应。
- 继承方式：
  - ES6 的类提供了更清晰的继承机制，通过 extends 和 super 关键字可以方便地实现继承。
  - 构造函数的继承需要手动设置原型链和调用父类的构造函数，相对较为复杂。
- 方法定义：
  - 在类中，方法可以直接在类的定义中声明，更加清晰明了。
  - 在构造函数中，方法通常需要在构造函数的 prototype 属性上定义。
- 本质上的相似性：
  - 尽管语法不同，但在底层实现上，ES6 的类实际上是基于构造函数和原型链的语法糖。它们最终都创建了具有特定属性和方法的对象实例。

#### 大总结

构造函数和 ES6 的类都可以用于创建对象和实现面向对象编程。选择使用哪种方式取决于个人偏好和项目需求。如果追求更简洁的语法和更清晰的继承机制，ES6 的类可能是更好的选择。如果需要与旧版本的 JavaScript 兼容或者对传统的构造函数语法更熟悉，构造函数也是一个可行的选择。

### 原型与原型链

#### 原型

##### 定义

> 在 JavaScript 中，每个函数都有一个 prototype 属性，它是一个对象。当使用这个函数作为构造函数创建对象实例时，这些对象实例会通过一个内部指针指向构造函数的原型对象。

```js
function Person() {}
console.log(Person.prototype); // 输出一个对象
```

##### 原型对象的作用

可以在原型对象上定义方法和属性，这些方法和属性将被所有由该构造函数创建的对象实例共享。

```js
function Person() {}
Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log("Hello!");
};
const person1 = new Person();
const person2 = new Person();
person1.sayHello(); // 'Hello!'
person2.sayHello(); // 'Hello!'
```

#### 原型链

##### 定义

> 当访问一个对象的属性或方法时，如果在对象本身找不到，JavaScript 引擎会沿着原型链向上查找，直到找到该属性或方法，或者到达原型链的顶端（Object.prototype）。

Student 的原型对象是一个 Person 的实例，所以 Student 的实例可以访问 Person 原型上的方法。同时，Student 的实例也可以访问自己原型上的方法。

```js
function Person() {}
Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log("Hello from Person!");
};
function Student() {}
Student.prototype = new Person();
Student.prototype.constructor = Student;
Student.prototype.sayHi = function () {
  console.log("Hi from Student!");
};
const student = new Student();
student.sayHello(); // 'Hello from Person!'
student.sayHi(); // 'Hi from Student!'
```

##### 原型链的顶端:

所有对象的原型链最终都会指向 Object.prototype，它是所有对象的最终原型。

```js
const obj = {};
console.log(obj.toString()); // 可以调用 Object.prototype 上的方法
```

#### 原型与原型链的作用

- 实现继承：
  - 通过原型链，可以实现类似于面向对象编程语言中的继承机制，子类可以继承父类的属性和方法。
- 节省内存：
  - 多个对象实例可以共享原型上的方法和属性，而不是在每个对象实例中都存储一份副本，从而节省内存空间。
- 动态属性查找：
  - 允许在运行时动态地查找和访问对象的属性和方法，增加了语言的灵活性。
