### 什么是作用域？

ES5 中只存在两种作用域：全局作用域和函数作用域。在 JavaScript 中，我们将作用域定义为一套规则，这套规则用来管理引擎如何在当前作用域以及嵌套子作用域中根据标识符名称进行变量（变量名或者函数名）查找

### 什么是作用域链？

首先要了解作用域链，当访问一个变量时，编译器在执行这段代码时，会首先从当前的作用域中查找是否有这个标识符，如果没有找到，就会去父作用域查找，如果父作用域还没找到继续向上查找，直到全局作用域为止,，而作用域链，就是有当前作用域与上层作用域的一系列变量对象组成，它保证了当前执行的作用域对符合访问权限的变量和函数的有序访问。

### SPA 单页面与 SSR

#### SPA

> 单页[Web](https://baike.baidu.com/item/Web/150564)应用（single page web application，SPA），就是只有一张 Web 页面的应用。单页应用程序 (SPA) 是加载单个 HTML 页面并在用户与应用程序交互时动态更新该页面的 Web 应用程序。 [1] 浏览器一开始会加载必需的 HTML、CSS 和 JavaScript，所有的操作都在这张页面上完成，都由 JavaScript 来控制。因此，对单页应用来说模块化的开发和设计显得相当重要。

- 特点：

  - 速度：更好的用户体验，让用户在 web app 感受 native app 的速度和流畅，
  - MVVM：经典 MVVM 开发模式，前后端各负其责。
  - ajax：重前端，业务逻辑全部在本地操作，数据都需要通过 AJAX 同步、提交。
  - 路由：在 URL 中采用#号来作为当前视图的地址,改变#号后的参数，页面并不会重载。
  - 单页 Web 应用（single page web application，SPA）是当今网站开发技术的弄潮儿，很多传统网站都在或者已经转型为单页 Web 应用，新的单页 Web 应用网站（包括移动平台上的）也如雨后春笋般涌现在人们的面前，如 Gmail、Evernote、Trello 等。如果你是一名 Web 开发人员，却还没开发过或者甚至是没有听说过单页应用，那你已经 Out 很久了。
  - 单页 Web 应用和前端工程师们息息相关，因为主要的变革发生在浏览器端，用到的技术其实还是 HTML+CSS+JavaScript，所有的浏览器都原生支持，当然有的浏览器因为具备一些高级特性，从而使得单页 Web 应用的用户体验更上一层楼。关于单页应用的优点和缺点，网上讲解的文章有很多，这里就不展开论述了。 单页 Web 应用，顾名思义，就是只有一张 Web 页面的应用。浏览器一开始会加载必需的 HTML、CSS 和 JavaScript，之后所有的操作都在这张页面上完成，这一切都由 JavaScript 来控制。因此，单页 Web 应用会包含大量的 JavaScript 代码，复杂度可想而知，模块化开发和设计的重要性不言而喻。 [2]

- 缺点

  - 初次加载耗时多：为实现单页 Web 应用功能及显示效果，需要在加载页面的时候将 JavaScript、CSS 统一加载，部分页面按需加载；
  - 前进后退路由管理：由于单页应用在一个页面中显示所有的内容，所以不能使用浏览器的前进后退功能，所有的页面切换需要自己建立堆栈管理；
  - SEO 难度较大：由于所有的内容都在一个页面中动态替换显示，所以在 SEO 上其有着天然的弱势。

- 优点
  - 用户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个页面，避免了不必要的跳转和重复渲染；
  - 基于上面一点，SPA 相对对服务器压力小；
  - 前后端职责分离，架构清晰，前端进行交互逻辑，后端负责数据处理；

#### SSR

#### （1）服务端渲染的优点：

- 更好的 SEO： 因为 SPA 页面的内容是通过 Ajax 获取，而搜索引擎爬取工具并不会等待 Ajax 异步完成后再抓取页面内容，所以在 SPA 中是抓取不到页面通过 Ajax 获取到的内容；而 SSR 是直接由服务端返回已经渲染好的页面（数据已经包含在页面中），所以搜索引擎爬取工具可以抓取渲染好的页面；
- 更快的内容到达时间（首屏加载更快）： SPA 会等待所有 Vue 编译后的 js 文件都下载完成后，才开始进行页面的渲染，文件下载等需要一定的时间等，所以首屏渲染需要一定的时间；SSR 直接由服务端渲染好页面直接返回显示，无需等待下载 js 文件及再去渲染等，所以 SSR 有更快的内容到达时间；

#### （2） 服务端渲染的缺点：

- 更多的开发条件限制： 例如服务端渲染只支持 beforCreate 和 created 两个钩子函数，这会导致一些外部扩展库需要特殊处理，才能在服务端渲染应用程序中运行；并且与可以部署在任何静态文件服务器上的完全静态单页面应用程序 SPA 不同，服务端渲染应用程序，需要处于 Node.js server 运行环境；
- 更多的服务器负载：在 Node.js 中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的 server 更加大量占用 CPU 资源 (CPU-intensive - CPU 密集)，因此如果你预料在高流量环境 ( high traffic ) 下使用，请准备相应的服务器负载，并明智地采用缓存策略。

### 怎样理解 Vue 的单向数据流

所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个**单向下行绑定**：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外改变父级组件的状态（使得数据的修改变得容易追踪），从而导致你的应用的数据流向难以理解。同样的，每次父级组件发生更新时，子组件中所有的 prop 都将会刷新为最新的值。（我们不应该在一个子组件内部改变 prop）子组件想修改时，只能通过 $emit 派发一个自定义事件，父组件接收到后，由父组件修改。

### Proxy 与 Object.defineProperty 优劣对比

#### Proxy 的优势如下:

- Proxy 可以直接监听对象而非属性；
- Proxy 可以直接监听数组的变化；
- Proxy 有多达 13 种拦截方法,不限于 apply、ownKeys、deleteProperty、has 等等是 Object.defineProperty 不具备的；
- Proxy 返回的是一个新对象,我们可以只操作新的对象达到目的,而 Object.defineProperty 只能遍历对象属性直接修改；
- Proxy 作为新标准将受到浏览器厂商重点持续的性能优化，也就是传说中的新标准的性能红利；

#### Object.defineProperty 的优势如下:

- 兼容性好，支持 IE9，而 Proxy 的存在浏览器兼容性问题,而且无法用 polyfill 磨平

### 前端路由 hash 和 history

> 该段参考
>
> 作者：星期一研究室链接：https://juejin.cn/post/6993840419041706014
>
> 来源：稀土掘金著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

- Hash 模式是一种把前端路由的路径用井号 `#` 拼接在真实 `url` 后面的模式。当井号 `#` 后面的路径发生变化时，浏览器并不会重新发起请求，而是会触发 `onhashchange` 事件。

#### 特点

```js
// 比如： http://127.0.0.1:8001/01-hash.html?a=100&b=20#/aaa/bbb

location.protocal; // 'http:'
localtion.hostname; // '127.0.0.1'
location.host; // '127.0.0.1:8001'
location.port; //8001
location.pathname; //'01-hash.html'
location.serach; // '?a=100&b=20'
location.hash; // '#/aaa/bbb'
```

- `hash`变化会触发网页跳转，即浏览器的前进和后退。
- `hash` 可以改变 `url` ，但是不会触发页面重新加载（hash 的改变是记录在 `window.history` 中），即不会刷新页面。也就是说，所有页面的跳转都是在客户端进行操作。因此，这并不算是一次 `http` 请求，所以这种模式不利于 `SEO` 优化。`hash` 只能修改 `#` 后面的部分，所以只能跳转到与当前 `url` 同文档的 `url` 。
- `hash` 通过 `window.onhashchange` 的方式，来监听 `hash` 的改变，借此实现无刷新跳转的功能。
- `hash` 永远不会提交到 `server` 端（可以理解为只在前端自生自灭）
- `history API` 是 `H5` 提供的新特性，允许开发者**直接更改前端路由**，即更新浏览器 `URL` 地址而**不重新发起请求**。

#### 正常页面浏览

```bash
https://github.com/xxx 刷新页面

https://github.com/xxx/yyy 刷新页面

https://github.com/xxx/yyy/zzz 刷新页面
```

#### 改造 H5 history 模式

```bash
https://github.com/xxx 刷新页面

https://github.com/xxx/yyy 前端跳转，不刷新页面

https://github.com/xxx/yyy/zzz 前端跳转，不刷新页面
```

#### 总结

对于 `history` 来说，确实解决了不少 `hash` 存在的问题，但是也带来了新的问题。**具体如下：**

- 使用 `history` 模式时，在对当前的页面进行刷新时，此时浏览器会重新发起请求。如果 `nginx` 没有匹配得到当前的 `url` ，就会出现 `404` 的页面。
- 而对于 `hash` 模式来说， 它虽然看着是改变了 `url` ，但不会被包括在 `http` 请求中。所以，它算是被用来指导浏览器的动作，并不影响服务器端。因此，改变 `hash` 并没有真正地改变 `url` ，所以页面路径还是之前的路径， `nginx` 也就不会拦截。
- 因此，在使用 `history` 模式时，需要**通过服务端来允许地址可访问**，如果没有设置，就很容易导致出现 `404` 的局面

### 闭包常见的应用场景

> IIFE 模块化 高阶函数 函数柯里化等 异步回调保留内部变量等 包括一些流行库插件内部都大量使用了闭包。

#### IIFE 模块化

```js
// 模块一
const module1 = (function () {
  let privateVariable = "This is private";

  function privateFunction() {
    console.log("This is a private function");
  }

  return {
    publicFunction: function () {
      console.log(privateVariable);
      privateFunction();
    },
  };
})();

// 模块二
const module2 = (function () {
  let anotherPrivateVariable = "Another private value";

  function anotherPrivateFunction() {
    console.log("Another private function");
  }

  return {
    publicFunction: function () {
      console.log(anotherPrivateVariable);
      anotherPrivateFunction();
    },
  };
})();

module1.publicFunction(); // 输出模块一的公共函数结果
module2.publicFunction(); // 输出模块二的公共函数结果
```

#### 高阶函数

> 高阶函数是指可以接受一个或多个函数作为参数，并返回一个新函数的函数。高阶函数是函数式编程的重要概念，它可以使代码更加简洁、灵活和可复用。

##### 函数参数化

```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

const doubledNumbers = numbers.map(function (number) {
  return number * 2;
});

console.log(doubledNumbers); // [2, 4, 6, 8, 10]
```

##### 回调函数

```js
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  setTimeout(function () {
    console.log("message", i); // 闭包
  }, 1000);
}
```

##### 函数工厂

```js
function multiplyBy(factor) {
  return function (number) {
    return number * factor;
  };
}

const double = multiplyBy(2);
const triple = multiplyBy(3);

console.log(double(5)); // 10
console.log(triple(5)); // 15
```

##### 值的缓存

```js
function counter() {
  let count = 0;
  return function () {
    return count++;
  };
}

const increment = counter();

console.log(increment()); // 0
console.log(increment()); // 1
console.log(increment()); // 2
```

#### 函数柯里化等

> 函数柯里化（Currying）是一种将多参数函数转换为一系列单参数函数的技术。它允许你将一个接受多个参数的函数拆分成一系列接受一个参数的函数，每次调用只处理一个参数，最终返回结果。

```js
function add(a, b, c) {
  return a + b + c;
}

function curry(func) {
  return function curried(...args) {
    if (args.length >= func.length) {
      return func.apply(this, args);
    } else {
      return function (...nextArgs) {
        return curried.apply(this, args.concat(nextArgs));
      };
    }
  };
}

const curriedAdd = curry(add);

console.log(curriedAdd(1)(2)(3)); // 6
console.log(curriedAdd(1, 2)(3)); // 6
console.log(curriedAdd(1)(2, 3)); // 6
```
