## Set 和 Map有什么区别？

1、Map是键值对，Set是值得集合，当然键和值可以是任何得值 

2、Map可以通过get方法获取值，而set不能因为它只有值 

3、都能通过迭代器进行for...of 遍历 

4、Set的值是唯一的可以做数组去重，而Map由于没有格式限制，可以做数据存储 

## Loader和Plugin 有什么区别

* Loader：`n. 装货的人，装货设备，装弹机;装板机`
  * Webpack将一切文件视为模块，但是webpack原生是只能解析js文件，如果想将其他文件也打包的话，就会用到`loader`。 所以**Loader的作用是让webpack拥有了加载和解析非JavaScript文件的能力。**
  * 常用的loader
    * file-loader：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件
    * source-map-loader：加载额外的 Source Map 文件，以方便断点调试
    * image-loader：加载并且压缩图片文件
    * babel-loader：把 ES6 转换成 ES5
    * css-loader：加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
    * eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码
  
* Plugin：`插件（计算机软件术语）, 插件；插件程序`
  
  * Plugin可以扩展webpack的功能，让webpack具有更多的灵活性。 在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。
  
  * 常用的plugin
  
    - define-plugin：定义环境变量
    - commons-chunk-plugin：提取公共代码
    - uglifyjs-webpack-plugin：通过UglifyES压缩ES6代码

* loader相较于plugin来说，他的**功能比较单一**，其更专注于对于**文件的转化**这一功能，很强的专一性。且一般只会在资源引用时候加载执行。
* plugin相较于loader来说，其功能更广泛，可以完成打包、资源转化、资源压缩等很多操作，在整个编译周期都会作用，且基于此，能够在整个webpack周期监听其广播的事件。

## 深浅拷贝的区别，实现方式

* 浅拷贝复制对象的引用，而深拷贝创建一个新对象并递归复制所有嵌套的对象。浅拷贝仅复制对象或数组的第一层结构，对于嵌套的对象或数组，仅复制引用而不是实际的对象或数组。常见的浅拷贝方法有 Object.assign()、扩展运算符（...）、Array.slice() 等。

```javascript
    const originalArray = [1, 2, { a: 3 }];
    const shallowCopy = [...originalArray];
    originalArray[2].a = 99;
    console.log(shallowCopy); // [1, 2, { a: 99 }] 
```

* 深拷贝会递归地复制对象或数组及其所有嵌套的对象或数组，生成一份完全独立的副本。深拷贝能够解决浅拷贝中引用传递的问题，确保复制的对象和原对象互不影响。常见的深拷贝方法有使用递归、JSON.parse(JSON.stringify())、第三方库如 lodash 的 _.cloneDeep() 等。

```javascript
   const originalArray = [1, 2, { a: 3 }];
   const deepCopy = JSON.parse(JSON.stringify(originalArray));
   originalArray[2].a = 99;
   console.log(deepCopy); // [1, 2, { a: 3 }]
```


## JSON.stringify拷贝缺点

1. 如果obj里面有时间对象，则JSON.stringify后再JSON.parse的结果，时间将只是字符串的形式，而不是对象的形式
2. 如果obj里有RegExp(正则表达式的缩写)、Error对象，则序列化的结果将只得到空对象；
3. 如果obj里有函数，undefined，则序列化的结果会把函数或 undefined丢失；
4. 如果obj里有NaN、Infinity和-Infinity，则序列化的结果会变成null
5. JSON.stringify()只能序列化对象的可枚举的自有属性，例如 如果obj中的对象是有构造函数生成的， 则使用JSON.parse(JSON.stringify(obj))深拷贝后，会丢弃对象的constructor；
6. 如果对象中存在循环引用的情况也无法正确实现深拷贝；

## 箭头函数
* 使用场景
    1. 没有arguments
    2. 不需要指定this的指向或者明确this外层调用者作用域
    3. this取决于父作用域的this
    4. 没有prototype
* 不能使用场景
    1. 对象中的方法：this并不指向这个对象
    2. 原型方法
    3. 构造函数
    4. 动态上下文中的回调函数
    5. vue生命周期和methods中的函数（这条其实就是3的实现）

## emmmmmmm

只有返回resolve之后，then才会被添加到微任务队列中。
process.nextTick 优先级高于 Promise。 setTimeout的优先级高于setIImmediate。

```javascript
console.log('1');

setTimeout(function () {
    console.log('2');
    process.nextTick(function () {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function (resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function () {
        console.log('5')
    })
})

process.nextTick(function () {
    console.log('6');
})

new Promise(function (resolve) {
    console.log('7');
    resolve();
}).then(function () {
    console.log('8')
})

setTimeout(function () {
    console.log('9');
    process.nextTick(function () {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function (resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function () {
        console.log('12')
    })
})

// 1 7 6 8 2 4 3 5 9 11 10 12

```

## 类数组转换为数组

```javascript
//通过call调用数组的slice方法来实现转换
Array.prototype.slice.call(arrayLike)

//通过call调用数组的splice方法来实现转换
Array.prototype.splice.call(arrayLike,0)

//通过apply调用数组的concat方法来实现转换
Array.prototype.concat.apply([],arrayLike)

//通过Array.from方法来实现转换
Array.from(arrayLike)

```

## Mutation为什么不能异步操作

需要追踪数据每一个状态的变化，形成数据的变更的历史记录快照。状态变更需要是可预测的，可以准确地知道何时发生了变化，如果是异步操作，我们将无法精确知晓状态是何时更新的。异步操作的执行时间是不确定的，这使得状态变更的时机变得模糊不清，异步操作可能导致多个mutation交叉执行，而这会增加状态更新的不可控性。在一个异步操作中可能发生多次状态变更，而这些变更又可能相互影响，使得代码难以维护和调试。

## 前端工程化的理解

前端工程化不是技术而是方向。
目的： 提高开发效果，降低成本。
实现方向：模块化，组件化，规范化，自动化
即： 框架、构建、代码切割、打包、测试、部署

## html 语义化的理解

给某块内容用上一个最恰当最合适的标签，使页面有良好的结构，页面元素有含义

在没有CSS样式情况下也能够让页面呈现出清晰的结构
有利于SEO和搜索引擎建立良好的沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息，爬虫是依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重
方便团队开发和维护，语义化更具可读性，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化

## vue3相对来说有哪些优化

* 响应式系统、虚拟DOM重写(重点是vue3的proxy和重构vue3的diff算法)
* 编译静态树提升(检测到什么是静态组件，然后将其提升，从而降低了渲染成本。它将能够跳过为整个树结构打补丁的过程。大概原理是通过在编译时分析模板，将静态节点提取出来缓存起来，减少组件的渲染次数和运行时间。)
* 树懒加载(在需要时才会渲染子组件，减少了初始渲染的负担)
* 更好的事件处理(emmmm优化事件监听和处理方式)
* 编译器优化(模板编译器进行了优化，生成更有效的渲染函数，减少了运行时的开销)
* Fragment、Teleport、Suspense(详情见官网)
* setup-hook引入
* Tree-Shaking

## 描述this指向

其实说实话大部分人在实际开发中都知道当前this指向何处，但是在面试时却不知道如何准确描述，如果我们需要精准一些描述的话，this的指向取决于**函数的调用类型**（*函数直接调用、方法调用、构造函数调用、间接调用*）

> this 既不指向函数自身也不指向函数的词法作用域，this 的绑定和函数声明的位置没有任何关系，只取决于函数的调用方式。 当一个函数被调用时，会创建一个活动记录（有时候也称为执行上下文）。这个记录会包含函数在哪里被调用（调用栈）、函数的调用方法、传入的参数等信息。this 就是记录的其中一个属性，会在函数执行的过程中用到。

概括：
1. 普通函数中的this指向它的直接调用者
2. 箭头函数没有本身的this,其指向最近执行上下文所在的位置（箭头函数的 this 类似原型链中的继承,其会沿着链条一层一层往上找，箭头函数的 this 一旦确定,就无法修改）

详细：
1. 全局作用域：在全局作用域中，`this` 指向全局对象（在浏览器环境中是 `window` 对象）。
2. 函数中的 `this`：当在独立的函数中使用 `this` 时，它的值取决于函数如何被调用：
   - 在函数中的普通调用中，`this` 指向全局对象（在非严格模式下是 `window` 对象）。
   - 在严格模式下，普通函数中的 `this` 是未定义的，即为 `undefined`。
   - 如果函数作为某个对象的方法调用，`this` 指向调用该方法的对象。
   - 在函数中使用 `call()` 或 `apply()` 方法来明确指定 `this` 的值。
3. 构造函数中的 `this`：当使用 `new` 操作符调用构造函数创建对象时，`this` 指向新创建的对象。
4. 方法中的 `this`：当方法被调用时，`this` 指向调用该方法的对象。
5. 箭头函数中的 `this`：箭头函数的 `this` 值是在定义函数时确定的，并且与上下文无关。箭头函数没有自己的 `this` 绑定，它会继承外层作用域的 `this` 值。

## ssg和ssr
### SSR服务端渲染
* 请求HTML页面,在服务端请求API接口,渲染完成并返回——可视
* 请求JS资源,执行JS代码再次渲染(同构)——可交互
* 没有API接口的请求,在第一步服务端渲染时候已经完成
* SSR:生成的内容是动态的,可以根据不同用户渲染不用内容,但是不能直接获取浏览器的API.使用场景登陆态的掘金首页,更新的速度很快,需要根据用户信息请求API接口,再完成渲染
* SSR 不是没有客户端渲染,而是首屏在服务端渲染完毕之后,再接由客户端渲染
#### 优点
* 页面立即可视
* 客户端不需要发起API接口请求
* 对SEO友好
#### 缺点
* 服务端处理慢
* UI 框架兼容性问题
#### 适用场景
比如一些电商购物网站、视频平台、交易平台

### SSG(static site generation)静态页面生成
* 在build阶段提前静态化,生成好了可视的HTML页面
* 请求HTML页面——可视
* 请求JS资源,执行JS代码再次渲染(同构)——可交互
* 没有API接口的请求,在第一步服务端渲染时候已经完成
* SSG:生成的内容是动态的,但是不能不能直接获取浏览器的API(在node中没有window),并且也不能跟用户相关.使用场景可以是多篇博客文章——路由是动态的,并且更新速度不会太快,根据博客内容决定,所有用户看到的文章也都是也一样的
#### 优点
* 页面立即可视
* 客户端不需要发起API接口请求
* 对SEO友好
* 服务端处理快
#### 缺点
* 对数据的任何更改都需要重新打包发布前端资源
* UI 框架兼容性
#### 适用场景
比如一些官网、博客、技术文档等
### SSG和SSR的区别
SSG是在前端资源build阶段完成渲染,动态的数据和路径在getStaticPaths、getStaticProps两个方法中执行完成;SSR是在请求发起之后再去渲染

### pnpm与npm
* 磁盘空间占用：相对于npm和yarn，pnpm在磁盘空间占用方面更加高效。pnpm使用了符号链接（symlink）来共享依赖项，因此每个依赖项只需要在磁盘上存储一次，可以节省大量的磁盘空间。
* 性能：pnpm和yarn都旨在提高包安装的性能。它们通过并行下载和使用本地缓存来加快安装速度。根据不同的项目和网络条件，它们的性能可能有所不同。由于pnpm使用硬链接，在已有缓存的情况下，它的安装速度会更快。
* 版本控制：yarn和pnpm都支持锁定文件来确保在不同环境中安装相同的依赖项版本。它们都会生成一个 yarn.lock 或 pnpm-lock.yaml 文件，以记录确切的依赖项版本。这有助于确保项目的构建和部署的一致性。
* 幽灵依赖和npm分身：yarn采取平铺的node_modules结构，避免不了幽灵依赖和npm分身问题。而pnpm的链接机制，巧妙地解决了这两个顽疾。
* 社区支持和生态系统：yarn是由Facebook开发并得到广泛使用的，因此拥有一个庞大的社区支持和生态系统。与此相比，pnpm的社区和生态系统相对较小。但随着Vue与Vite的入坑，双方差距已经可以忽略不计。

### vue3的v-if和v-for

虽然在vue3中，v-if的优先级将会高于v-for，但是，在vue3的编程中，仍然是不推荐v-if和v-for同级使用。
官网解释：同时使用 v-if 和 v-for 是不推荐的，因为这样二者的优先级不明显。请查看[风格指南](https://cn.vuejs.org/style-guide/rules-essential.html#avoid-v-if-with-v-for)获得更多信息。 
当 v-if 和 v-for 同时存在于一个元素上的时候，v-if 会首先被执行。请查看[列表渲染指南](https://cn.vuejs.org/guide/essentials/list.html#v-for-with-v-if)获取更多细节。
官网原文： https://cn.vuejs.org/guide/essentials/conditional.html