* #### 什么是HTTP和HTTPS

  * HTTP ：超文本传输协议，是一个基于请求与响应，无状态的，应用层的协议，常基于TCP/IP协议传输数据，互联网上应用最为广泛的一种网络协议,所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP的初衷是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。

  * HTTPS ：是一种通过计算机网络进行安全通信的传输协议，经由HTTP进行通信，利用SSL/TLS（TLS是传输层加密协议，前身是SSL协议，由网景公司1995年发布，有时候两者不区分）建立全信道，加密数据包。HTTPS使用的主要目的是提供对网站服务器的身份认证，同时保护交换数据的隐私与完整性。

  * 区别
    1、HTTPS 协议需要到 CA （Certificate Authority，证书颁发机构）申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。

    2、HTTP 是超文本传输协议，信息是明文传输，HTTPS 则是具有安全性的 SSL 加密传输协议。

    3、HTTP 和 HTTPS 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

    4、HTTP 的连接很简单，是无状态的。HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 HTTP 协议安全。(无状态的意思是其数据包的发送、传输和接收都是相互独立的。无连接的意思是指通信双方都不长久的维持对方的任何信息。)

  * https加密方式

    * 共享密钥加密（对称密钥加密）：客户端和服务器公用一个密匙用来对消息加解密，这种方式称为对称加密。客户端和服务器约定好一个加密的密匙。客户端在发消息前用该密匙对消息加密，发送给服务器后，服务器再用该密匙进行解密拿到消息

    * 公开密钥加密（非对称密钥加密）：客户端和服务端均拥有一个公有密匙和一个私有密匙。公有密匙可以对外暴露，而私有密匙只有自己可见。使用公有密匙加密的消息，只有对应的私有密匙才能解开。反过来，使用私有密匙加密的消息，只有公有密匙才能解开。这样客户端在发送消息前，先用服务器的公匙对消息进行加密，服务器收到后再用自己的私匙进行解密。

    * 数字证书
      由数字证书认证机构（CA，certificate authority）和其相关机构颁发的公开密钥证书。

    * 而https使用的是对称加密+非对称加密，使用非对称加密传输一个对称密钥K，让服务器和客户端都得知。然后两边都使用这个对称密钥K来加密解密收发数据。因为传输密钥K是用非对称加密方式，很难破解比较安全。而具体传输数据则是用对称加密方式

* #### 什么是服务器发送事件？

  * `**EventSource**` 是服务器推送的一个网络事件接口。一个EventSource实例会对HTTP服务开启一个持久化的连接，以`text/event-stream` 格式发送事件, 会一直保持开启直到被要求关闭。

  * 一旦连接开启，来自服务端传入的消息会以事件的形式分发至你代码中。如果接收消息中有一个事件字段，触发的事件与事件字段的值相同。如果没有事件字段存在，则将触发通用事件。

  * 与 [WebSockets](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSockets_API),不同的是，服务端推送是单向的。数据信息被单向从服务端到客户端分发. 当不需要以消息形式将数据从客户端发送到服务器时，这使它们成为绝佳的选择。例如，对于处理社交媒体状态更新，新闻提要或将数据传递到客户端存储机制（如IndexedDB或Web存储）之类的，EventSource无疑是一个有效方案。

  * 这些是一种单向通信通道 - 事件仅从服务器流向客户端。这已用于CSDN博客更新、股票价格更新、新闻提要等。

  * 特点：服务器向客户端发送，客户端不能主动向服务端传送

  * EventSource 对象用于接收服务器发送的事件通知

    ```js
    if(typeof(EventSource) !== "undefined") {
      const sse = new EventSource('/api/v1/sse');
      sse.addEventListener("notice", function(e) {
        console.log(e.data)
      })
         /* Similarly, this will listen for events
       * with the field `event: update`
       */
      sse.addEventListener("update", function(e) {
        console.log(e.data)
      })
    
      /* The event "message" is a special case, as it
       * will capture events without an event field
       * as well as events that have the specific type
       * `event: message` It will not trigger on any
       * other event type.
       */
      sse.addEventListener("message", function(e) {
        console.log(e.data)
      })
      
    }
    ```

* #### null 和 undefined 有什么区别

  * |                   **null**                   |              **undefined**               |
    | :------------------------------------------: | :--------------------------------------: |
    |     它是一个值，表示变量不指向任何对象。     |    也是一个变量值，但该变量未赋值的值    |
    |             null 的类型是object              |       undefined 的类型是 undefined       |
    | 空值是一个原始值，表示空、空或不存在的引用。 | 未定义值是在变量尚未赋值时使用的原始值。 |
    |                表示变量没有值                |             表示没有变量本身             |
    |          执行原始操作时转换为零 (0)          |         执行原始操作时转换为 NaN         |

  * 简单理解null的意思就是**`没有`**，而undefined的意思就是**`不知道`**

* #### 如何在不重新加载页面的情况下修改 url

  * 该window.location.url属性将有助于修改 url，但它会重新加载页面。HTML5 引入了 history.pushState() 和 history.replaceState() 方法，分别允许您添加和修改历史条目。例如，您可以使用 pushState 如下，

     ```js
    window.history.pushState('page2', 'Title', '/page2.html');
    ```

    

